                                           KORODUR easyFinish
                                                                                                                                                                                               Stand 10/2022
                                           Verarbeitungs- und Glätthilfe für zementäre Beton- und Estrichsysteme


          BESCHREIBUNG                                  KORODUR easyFinish ist eine flüssige, lösemittelfreie, gebrauchsfertige Kunstharzdispersion, die ideale
                                                        Glätthilfe. KORODUR easyFinish wurde speziell als Glätthilfe für zementäre Systeme entwickelt.

          ANWENDUNG                                     KORODUR easyFinish kann für die Herstellung von Beton- und Estrichflächen, auf frische bis
                                                        mattfeuchte Oberflächen als Glätthilfe verwendet werden.
                                                        KORODUR easyFinish auf die getellerte Oberfläche vor dem ersten Flügelglätten aufsprühen und
                                                        einarbeiten. Der Glättvorgang wird erleichtert, die Oberfläche wird zusätzlich verbessert.

          EIGENSCHAFTEN                                 •    gebrauchsfertig
                                                        •    verbessert die Glätteigenschaften der Oberfläche
                                                        •    verbessert die Oberflächenoptik
                                                        •    lösemittelfrei
                                                        •    emissionsarm, deshalb umweltfreundlich
                                                        •    innen und außen

          TECHNISCHE DATEN                              Form                                                                                                    flüssig
                                                        Farbe                                                                                                   bläulich
                                                        Dichte                                                                                                  1,0 +/- 0,02 kg/m³
                                                        Materialverbrauch                                                                                       ca. 150 g/m²
                                                        Temperatur
                                                        Verarbeitungs- und Oberflächentemperatur                                                                ≥ 5 °C

          VERARBEITUNG                                  KORODUR easyFinish vor Gebrauch durchrühren. KORODUR easyFinish als Verarbeitungshilfe im
                                                        Sprühverfahren mit einem geeigneten Sprühgerät flächig auftragen.
                                                        Die Oberfläche darf keinen Wasserfilm aufweisen, sie muss mattfeucht sein.
                                                        Erstmals KORODUR easyFinish nach dem letzten Tellern applizieren. Der zweite und dritte Auftrag
                                                        erfolgt beim Glätten. Pfützen sind zu vermeiden.
                                                        Die Wirkung ist abhängig von der Gleichmäßigkeit und Geschlossenheit des aufgebrachten Films.
          REINIGUNG                                     Arbeitsgeräte mit klarem Wasser reinigen.

          HINWEIS                                       KORODUR easyFinish ist kein Nachbehandlungsmittel und ersetzt nicht die notwendige
                                                        Nachbehandlung des geglätteten Bodens
                                                        Abgestimmt auf die spätere Nutzung und Eignung der Flächen z. B. mit einer weiteren Beschichtung
                                                        oder Einpflege sind objektbezogene Vorversuche durchzuführen.

          LIEFERFORM                                    1.000 kg Einwegcontainer
                                                           30 kg Kunststoffkanister

          LAGERUNG                                      Kühl, trocken und frostfrei im Originalgebinde lagern.
                                                        Haltbarkeitsdauer ca. 12 Monate. Angebrochene Gebinde sofort verschließen.




          HINWEIS: Kein gefährlicher Stoff oder gefährliches Gemisch gemäß der Verordnung (EG) Nr. 1272/2008. WGK 1 (Selbsteinstufung): wassergefährdend. Haut- und Augenkontakt möglichst vermeiden. Bei der
          Arbeit
          geeignete Schutzhandschuhe, Arbeitskleidung und Schutzbrille tragen. Für Kinder unzugänglich aufbewahren. Hinweise auf den Gebinden beachten.
          Die Angaben in diesem Datenblatt zur Verwendung und Verarbeitung basieren auf Anwendungsversuchen der KORODUR unter Zugrundelegung von Idealbedingungen im Labor sowie den genannten
          technischen
          Vorschriften. Die jeweiligen Angaben stellen daher keinen Verwendungshinweis oder Beschaffenheitsvereinbarung im Sinne des § 434 Abs. 1 BGB, keine Anleitung im Sinne des § 434 Abs. 2 Satz 2 BGB und
          keine
          Garantie für die konkrete Verwendung dar. Wegen der unterschiedlichen Baustellenbedingungen sind vor jeder Verwendung eigene Versuche und Eignungsprüfungen erforderlich. Bitte beachten Sie die aktuell
          gültige Produktinformation sowie das jeweils gültige Sicherheitsdatenblatt gemäß Verordnung (EG) Nr. 1907/2006 in der neuesten Fassung, aktuell auch im Internet: www.korodur.de.




1022/59                      Zertifiziertes                                                               KORODUR International GmbH                                                  www.korodur.de
4                            Qualitätsmanagementsystem                                                    Wernher-von-Braun-Straße 4 · 92224 Amberg
                             DIN EN ISO 9001:2015                                                         Tel. +49 (0) 9621 4759-0 · info@korodur.de                                                     1/1
