                                         KOROMINERAL
                                                                                                                                                                                              Stand 08/2020
                                         flüssige Imprägnierung - Oberflächenvergütung
                                         auf Silikatbasis


          BESCHREIBUNG                                  KOROMINERAL ist eine flüssige, transparente Imprägnierung auf Silikatbasis zur Verbesserung von
                                                        mineralischen Oberflächen. Durch zunehmende Verkieselung wird die Zementmatrix im Laufe der Zeit
                                                        weiter verbessert. Dabei ist keine signifikante Verbesserung des Verschleißwiderstandes möglich.
          ANWENDUNG                                     KOROMINERAL wird für die Imprägnierung von Beton- oder Estrichflächen verwendet.
                                                        KOROMINERAL eignet sich speziell für mineralische Untergründe wie Estriche, zementgebundene
                                                        Industrieböden, in Lager- und Produktionsräumen, Kühlräumen usw.
                                                        KOROMINERAL wird zur Verfestigung und Verdichtung des Porengefüges in den Schleifprozess
                                                        eingebettet.
          EIGENSCHAFTEN                                 •    verbesserte Oberflächeneigenschaften
                                                        •    erhöhte Dichtigkeit
                                                        •    wasserabweisende Wirkung
                                                        •    verbesserte Oberflächenhärte und Chemikalienbeständigkeit
                                                        •    erhöhter Glanzeffekt
                                                        •    weniger Staubanfall
                                                        •    verbesserte Reinigungsfähigkeit

          TECHNISCHE DATEN                              Form                                                                                                            flüssig
                                                        Farbe                                                                                                           transparent
                                                        Dichte                                                                                                          1,12 g/cm³
                                                        pH-Wert                                                                                                         ca. 11,3
                                                        Verarbeitungstemperatur                                                                                         5 °C – 35 °C
                                                        Materialverbrauch je nach Saugfähigkeit des Untergrundes                                                        ca. 100 – 200 g/m²
                                                        exakte Werte lassen sich durch entsprechende Vorversuche ermitteln
                                                        Ergiebigkeit je 30 kg-Gebinde                                                                                   ca. 150 – 300 m²

          VERARBEITUNG                                  Die Imprägnierung von frisch eingebauten Beton- oder Estrichflächen mit KOROMINERAL sollte
                                                        frühestens nach Abtrocknung der Oberfläche erfolgen. Irritationen bzw. farbliche Abweichungen in der
                                                        Oberfläche der Böden werden durch die Applikation von KOROMINERAL nicht kaschiert.
                                                        Untergrund Der Untergrund muss trocken, fest, sauber, saugfähig und frei von Öl, Fett und sonstigen
                                                        als trennmittelwirkenden Verunreinigungen sein. Die Nassreinigung der Oberfläche z. B. mittels
                                                        Reinigungsautomaten hat unmittelbar vor der Applikation mit KOROMINERAL zu erfolgen.
                                                        Verarbeitung KOROMINERAL wird gebrauchsfertig geliefert. Es wird unverdünnt in einem Arbeitsgang
                                                        bis zur Sättigung aufgebracht. Die Verarbeitung erfolgt z. B. mit einem Gummischieber und
                                                        nachfolgend durch Abrollen im Kreuzgang mit einer kurzflorigen Lammfellrolle. Überschüssiges
                                                        Material ist sorgfältig zu entfernen (Pfützenbildung vermeiden). Zur rückstandslosen Entfernung
                                                        empfehlen wir nach erfolgtem Auftrag (ca. 30 Minuten) eine Nassreinigung des Bodens mit klarem
                                                        Wasser (Reinigungsautomaten). Um die jeweiligen, unterschiedlichen örtlichen Gegebenheiten zu
                                                        erfassen, wird das Anlegen einer Musterfläche empfohlen.
          LIEFERFORM                                    30 kg Kunststoffgebinde

          LAGERUNG                                      Trocken und frostfrei im verschlossenen Originalgebinde lagern. Angebrochene Gebinde sofort
                                                        verschließen Haltbarkeitsdauer ca. 12 Monate.
          HINWEIS: KOROMINERAL reagiert alkalisch. Haut- und Augenkontakt vermeiden. Bei der Arbeit geeignete Schutzhandschuhe, Arbeitskleidung und Schutzbrille tragen. Bei Berührung mit den Augen sofort mit
          viel Wasser abspülen und Arzt konsultieren. KOROMINERAL darf nicht im frischen Zustand mit Glas oder Aluminium in Verbindung kommen. Falls doch, mit reichlich Wasser abspülen. Verschüttetes
          KOROMINERAL kann sofort mit Sand oder saugfähigem Material aufgenommen werden. Für Kinder unzugänglich aufbewahren. Hinweise auf den Gebinden beachten. Die Angaben in diesem Datenblatt zur
          Verwendung und Verarbeitung basieren auf Anwendungsversuchen der KORODUR unter Zugrundelegung von Idealbedingungen im Labor sowie den genannten technischen Vorschriften. Die jeweiligen
          Angaben stellen daher keinen Verwendungshinweis oder Beschaffenheitsvereinbarung im Sinne des § 434 Abs. 1 BGB, keine Anleitung im Sinne des § 434 Abs. 2 Satz 2 BGB und keine Garantie für die
          konkrete Verwendung dar. Wegen der unterschiedlichen Baustellenbedingungen sind vor jeder Verwendung eigene Versuche und Eignungsprüfungen erforderlich. Bitte beachten Sie die aktuell gültige
          Produktinformation sowie das jeweils gültige Sicherheitsdatenblatt gemäß Verordnung (EG) Nr. 1907/2006 in der neuesten Fassung, aktuell auch im Internet: www.korodur.de


0820/59                        Zertifiziertes                                                              KORODUR International GmbH                                                  www.korodur.de
                               Qualitätsmanagementsystem                                                   Wernher-von-Braun-Straße 4 · 92224 Amberg
                               DIN EN ISO 9001:2015                                                        Tel. +49 (0) 9621 4759-0 · info@korodur.de                                                    1/1
