                                 KORODUR nanoFinish
                                                                                                                                                                                     Stand 07/2022
                                 hochwertige, flüssige Verarbeitungs- und Glätthilfe auf Basis Nano-Silica



BESCHREIBUNG                                  KORODUR nanoFinish ist ein hochwertiges, flüssiges, gebrauchsfertiges Nano-Silica für die Veredelung
                                              von KORODUR Industrieböden.
                                              KORODUR nanoFinish verlangsamt den Feuchtigkeitsverlust und verlängert die Verarbeitungszeit.
                                              Dadurch wird die Oberflächenbearbeitung beim Glätten, selbst unter heißen, trockenen, sonnigen und
                                              windigen Bedingungen erleichtert und verbessert.

ANWENDUNG                                     KORODUR nanoFinish wird während des Glättens aufgetragen. Durch die Filmbildung wird die
                                              Glättfähigkeit verbessert, das Austrocknen wird verlangsamt und die Zugabe von Wasser wird
                                              überflüssig. Durch die Nano-Silica-Technologie wird die Wasserverdunstung verlangsamt, es schließt
                                              die Feuchtigkeit während der Oberflächenbearbeitung ein und ermöglicht so eine vollständige
                                              Hydratation mit maximaler Festigkeitsentwicklung. Die Wahrscheinlichkeit von Ausblühungen,
                                              Rissbildungen infolge von Frühschwinden (Plastisches Schwinden) und sonstigen
                                              Oberflächenirritationen wird reduziert.

EIGENSCHAFTEN                                 •    gebrauchsfertig
                                              •    längere Oberflächenbearbeitung
                                              •    verbessert die Glätteigenschaften der Oberfläche
                                              •    verbessert die Oberflächenoptik
                                              •    erhöht die Oberflächendichte
                                              •    langfristige Wartungskosten werden durch verbesserte Oberflächenqualität reduziert
                                              •    innen und außen

TECHNISCHE DATEN                              Form                                                                                                    flüssig
                                              Farbe                                                                                                   milchig trüb
                                              Dichte                                                                                                  1,035 cm³
                                              ph-Wert                                                                                                 5
                                              Materialverbrauch                                                                                       ca. 100 g/m²
                                              Verarbeitungs- und Oberflächentemperatur                                                                ≥ 5 °C

VERARBEITUNG                                  KORODUR nanoFinish vor Gebrauch durchrühren. KORODUR nanoFinish drei- bis viermal als
                                              Verarbeitungshilfe im Sprühverfahren mit einem geeigneten Sprühgerät gleichmäßig auftragen. Die
                                              Oberfläche darf keinen Wasserfilm aufweisen, sie muss mattfeucht sein. Erstmals KORODUR
                                              nanoFinish nach dem letzten Tellern applizieren. Der zweite bis vierte Auftrag erfolgt beim Glätten.
                                              Pfützen sind zu vermeiden. Die Wirkung ist abhängig von der Gleichmäßigkeit und Geschlossenheit
                                              des aufgebrachten Films. KORODUR nanoFinish ersetzt nicht die übliche Nachbehandlung des
                                              jeweiligen KORODUR Industriebodens z. B. mit KOROTEX, siehe Datenblatt.

REINIGUNG                                     Arbeitsgeräte mit klarem Wasser und Seife reinigen.

HINWEIS                                       KORODUR nanoFinish ist ungiftig und umweltverträglich, jedoch leicht säuerlich. Deshalb
                                              überschüssiges Material nicht in die Kanalisation ausgießen, sondern nach Möglichkeit aufbrauchen
                                              oder trocken lassen und gem. den örtlichen Vorschriften entsorgen.

LIEFERFORM                                    30 kg Kunststoffkanister

LAGERUNG                                      Kühl, trocken und frostfrei im Originalgebinde lagern.
                                              Haltbarkeitsdauer ca. 12 Monate. Angebrochene Gebinde sofort verschließen.
HINWEIS: Kein gefährlicher Stoff oder gefährliches Gemisch gemäß der Verordnung (EG) Nr. 1272/2008. WGK 1 (Selbsteinstufung): wassergefährdend. Haut- und Augenkontakt möglichst vermeiden. Bei der
Arbeit
geeignete Schutzhandschuhe, Arbeitskleidung und Schutzbrille tragen. Für Kinder unzugänglich aufbewahren. Hinweise auf den Gebinden beachten.
Die Angaben in diesem Datenblatt zur Verwendung und Verarbeitung basieren auf Anwendungsversuchen der KORODUR unter Zugrundelegung von Idealbedingungen im Labor sowie den genannten
technischen
Vorschriften. Die jeweiligen Angaben stellen daher keinen Verwendungshinweis oder Beschaffenheitsvereinbarung im Sinne des § 434 Abs. 1 BGB, keine Anleitung im Sinne des § 434 Abs. 2 Satz 2 BGB und
keine
Garantie für die konkrete Verwendung dar. Wegen der unterschiedlichen Baustellenbedingungen sind vor jeder Verwendung eigene Versuche und Eignungsprüfungen erforderlich. Bitte beachten Sie die aktuell
gültige Produktinformation sowie das jeweils gültige Sicherheitsdatenblatt gemäß Verordnung (EG) Nr. 1907/2006 in der neuesten Fassung, aktuell auch im Internet: www.korodur.de.



                   Zertifiziertes                                                               KORODUR International GmbH                                                  www.korodur.de
                   Qualitätsmanagementsystem                                                    Wernher-von-Braun-Straße 4 · 92224 Amberg
                   DIN EN ISO 9001:2015                                                         Tel. +49 (0) 9621 4759-0 · info@korodur.de                                                     1/1
