                   KOROMINERAL Lasur
                                                                                                                Stand 08/2020
                   Spezialimprägnierung - farbige Oberflächenvergütung
                   auf Basis Lithiumsilikat

BESCHREIBUNG           KOROMINERAL Lasur ist eine zweikomponentige Imprägnierung auf Basis Lithiumsilikat zur
                       Oberflächenvergütung zementgebundener Untergründe in den Farbtönen stein- oder mausgrau
                       (keine RAL-Farben).

ANWENDUNG              KOROMINERAL Lasur wird zur Imprägnierung von zementgebundenen Estrich- und Betonflächen und
                       speziell von KORODUR Estrichen verwendet. Durch die Pigmentierung ist KOROMINERAL Lasur
                       besonders auf neuen, optisch ungleichmäßigen Betonflächen und gleichermaßen auch auf Altbelägen
                       geeignet. Die jeweilige Fläche wird optisch aufgewertet. Zudem wird die Oberfläche gegen das
                       Eindringen von Flüssigkeiten wie z.B. Öle, Fette usw. geschützt.
                       KOROMINERAL Lasur ist nicht dauer-wasserbeständig.

EIGENSCHAFTEN          •   verbesserte Oberflächenoptik und -eigenschaften
                       •   erhöhte Dichtigkeit
                       •   wasserabweisende Wirkung
                       •   verbesserte Oberflächenhärte und Chemikalienbeständigkeit
                       •   weniger Staubanfall
                       •   verbesserte Reinigungsfähigkeit

TECHNISCHE DATEN
                       Form                                                            flüssig
                                                                                       steingrau
                       Farbe
                                                                                       mausgrau
                                                                                       geglättete Flächen ca. 100 – 200
                       Materialverbrauch je nach Saugfähigkeit des Untergrundes        g/m²
                       exakte Werte lassen sich durch entsprechende Vorversuche
                       ermitteln
                                                                                       raue Flächen      ca. 300 – 350
                                                                                       g/m²
                       Ergiebigkeit je 30 kg-Gebinde                                   ca. 150 – 300 m²

VERARBEITUNG           Die Imprägnierung von frisch eingebauten Beton- oder Estrichflächen mit KOROMINERAL Lasur sollte
                       frühestens nach Abtrocknung der Oberfläche erfolgen. Die Restfeuchte im Untergrund muss < 4 CM%
                       betragen.

                       Untergrund
                       Der Untergrund muss trocken, fest, sauber, saugfähig und frei von Öl, Fett und sonstigen als
                       trennmittelwirkenden Verunreinigungen sein. Zur Vorbereitung des Untergrunds ist mindestens eine
                       intensive Nassreinigung mit groben (z.B. schwarzen) Reinigungspads erforderlich. Bei hartnäckigen
                       Sinterschichten oder sehr dichten Bodenbelägen ist Anschleifen (metallgebundene
                       Diamantwerkzeuge ca. #80) oder Bürsten (Stahlbürsten) der Fläche erforderlich. Nach dem Schleifen
                       muss immer eine Nassreinigung (Feinreinigung) mit einem Scheuersaugautomaten durchgeführt
                       werden. Vor dem Auftrag ist die Restfeuchte vom Untergrund zu ermitteln. Diese muss < 4 CM%
                       liegen, da es später zu Farbunterschieden kommen könnte. Keine aufsteigende Feuchtigkeit gemäß
                       ASTM D4263 (PE-Folie). (TRAMEX-Gerät < 5% Anzeigewert). Die Oberflächentemperatur sollte
                       zwischen 10 °C und 25 °C liegen.

                       Verarbeitung
                       Komponente A und B jeweils vor dem Mischen kurz aufrühren. Komponente B langsam in
                       Komponente A einrühren und danach 3 Minuten mit Elektroquirl mischen. Anschließend wird das
                       Umtopfen in ein separates Verarbeitungsgefäß empfohlen.
                       KOROMINERAL Lasur muss innerhalb von 60 Minuten (bei 20 °C) nach dem Mischen verarbeitet
                       werden. Älteres Material darf nicht weiterverwendet werden! Die Verarbeitung erfolgt gleichmäßig mit
                       einer kurzflorigen Nylonwalze in zwei Arbeitsgängen im Kreuzgang. Je nach Temperaturbedingungen
                       beträgt die Trocknungszeit zwischen den Arbeitsgängen 1 - 3 Stunden Bei der Verarbeitung
                       Sonneneinstrahlung vermeiden. Während der Erhärtung darf die relative Luftfeuchtigkeit von 70 %
                       nicht überschritten werden. Frische Flächen vor Tauwasser und sonstiger Feuchtigkeit schützen.

                                                                                                             www.korodur.de
                                                                                                                          1/2
KOROMINERAL Lasur

                                              Nach ca. 4-5 Stunden Trocknungszeit ist die Fläche begehbar, nach 48 Stunden mechanisch belastbar.
                                              Während der Trocknung für ausreichende Lüftung sorgen. Die Flächen sind 7 Tage vor Feuchtigkeit zu
                                              schützen. Nassreinigung ebenfalls frühestens nach 7 Tagen. Der Einsatz von hochalkalischen
                                              Grundreinigern ist zu vermeiden. Falls doch erforderlich, alkalische Reiniger erst nach 6 Monaten und
                                              nur in geringer Dosierung verwenden (siehe auch gesonderte Reinigungs- und Unterhaltspflege).

ERGÄNZENDE HINWEISE                           Umweltschutz
                                              Wassergefährdungsklasse: WGK 1 (schwach wassergefährdend). Nicht in die Kanalisation geben.
                                              Komponente A: Abfallschlüssel/Abfallbezeichnungen gemäß EAK/ AVV. 08 02 99 Abfälle aus HZVA
                                              anderer Beschichtungen (einschließlich keramischer Werkstoffe): Abfälle a. n. g. Entsorgung gemäß
                                              den behördlichen Vorschriften. Vollständig entleerte Verpackungen können einer Verwertung zugeführt
                                              werden.
                                              Komponente B: Abfallschlüssel/Abfallbezeichnungen gemäß EAK/AVV. 08 02 99 Abfälle aus HZVA
                                              anderer Beschichtungen (einschließlich keramischer Werkstoffe): Abfälle a. n. g. Entsorgung gemäß
                                              den behördlichen Vorschriften. Kontaminierte Verpackungen sind wie der Stoff zu behandeln.

                                              Kennzeichnung gemäß Verordnung (EG) Nr. 1272/2008 [CLP]
                                              Komponente A: Verursacht Hautreizungen und schwere Augenschäden. Enthält epoxidhaltige
                                              Verbindungen. Kann allergische Reaktionen hervorrufen. Staub/Rauch/Gas/ Nebel/Dampf/ Aerosol
                                              nicht einatmen. Schutzhandschuhe/ Schutzkleidung/ Augenschutz/Gesichtsschutz tragen. BEI
                                              KONTAKT MIT DEN AUGEN: Einige Minuten lang behutsam mit Wasser spülen. Vorhandene
                                              Kontaktlinsen nach Möglichkeit entfernen. Weiter spülen. Bei Hautreizung: Ärztlichen Rat
                                              einholen/ärztliche Hilfe hinzu-ziehen.
                                              Komponente B: Verursacht schwere Augenschäden. Enthält epoxidhaltige Verbindungen. Kann
                                              allergische Reaktionen hervorrufen. Augenschutz/Gesichtsschutz tragen. BEI KONTAKT MIT DEN
                                              AUGEN: Einige Minuten lang behutsam mit Wasser spülen. Eventuell vorhandene Kontaktlinsen nach
                                              Möglichkeit entfernen. Weiter spülen. Sofort GIFTINFORMATIONSZENTRUM/Arzt anrufen.

LIEFERFORM                                    10 kg Doppelgebinde

LAGERUNG                                      Trocken und frostfrei im verschlossenen Originalgebinde aufrechtstehend lagern.
                                              Haltbarkeitsdauer ca. 12 Monate.




HINWEIS: Die Angaben in diesem Datenblatt zur Verwendung und Verarbeitung basieren auf Anwendungsversuchen der KORODUR unter Zugrundelegung von Idealbedingungen im Labor sowie den
genannten technischen Vorschriften. Die jeweiligen Angaben stellen daher keinen Verwendungshinweis oder Beschaffenheitsvereinbarung im Sinne des § 434 Abs. 1 BGB, keine Anleitung im Sinne des § 434
Abs. 2 Satz 2 BGB und keine Garantie für die konkrete Verwendung dar. Wegen der unterschiedlichen Baustellenbedingungen sind vor jeder Verwendung eigene Versuche und Eignungsprüfungen erforderlich.
Bitte beachten Sie die aktuell gültige Produktinformation sowie das erforderlich. jeweils gültige Sicherheitsdatenblatt gemäß Verordnung (EG) Nr. 1907/2006 in der neuesten Fassung, aktuell auch im
Internet: www.korodur.de

                     Zertifiziertes                                                              KORODUR International GmbH                                                  www.korodur.de
                     Qualitätsmanagementsystem                                                   Wernher-von-Braun-Straße 4 · 92224 Amberg
                     DIN EN ISO 9001:2015                                                        Tel. +49 (0) 9621 4759-0 · info@korodur.de                                                    2/2
