                           MICROTOP TW NSM
                                                                                                                              Stand 08/2020
                           mineralischer, microsilica-vergüteter Spritzmörtel für das Nassspritzverfahren im Trinkwasserbereich



          BESCHREIBUNG              MICROTOP TW NSM ist ein rein mineralischer, hydraulisch abbindender, microsilica-vergüteter
                                    Spezialmörtel für das Nassspritzverfahren im Trinkwasserbereich und entspricht den DVGW
                                    Arbeitsblättern Typ Klasse 1, W 300 und W 347.
          ANWENDUNG                 Für die Herstellung von Spritzmörtel im Nassspritzverfahren, für die Reprofilierung und Beschichtung
                                    von Flächen sowie zur Erhöhung der Betondeckung und Finish im Trinkwasserbereich.
                                    Die Materialien können problemlos gerieben, geglättet und kleine Arbeiten per Hand in Verbindung mit
                                    einer Haftbrücke ausgeführt werden.
          EIGENSCHAFTEN             •   microsilica-vergütet
                                    •   niedriger E-Modul
                                    •   geringer Rückprall
                                    •   geringe Staubentwicklung
                                    •   wasserdampfdiffusionsoffen
                                    •   wasserundurchlässig
                                    •   chloridfrei
                                    •   abreibfähig und glättbar
                                    •   maschinell spritzbar

          TECHNISCHE DATEN
                                    Qualität                                                                  C 30/37
                                    Körnung                                                                   0 – 3 mm
                                    Farbe                                                                     natur, weiß, blau
                                    Temperatur                                                                ≥ 5 °C
                                    Verarbeitungs-, Umgebungs- und Untergrundtemperatur
                                    Wasser / Feststoffwert                                                    ca. 0,14 – 0,15
                                    Wasserzugabe                                                              ca. 3,6 l/25 kg Gebinde
                                    Schichtstärke                                                             ca. 20 mm
                                    einlagig
                                    DVGW Arbeitsblatt                                                         
                                    Typ Klasse 1, W 300, W 347

          VERARBEITUNG              Untergrund
                                    Der Tragbeton / Altputz (Haftzugfestigkeit mind. ≥ 1,5 N/mm²) ist grundsätzlich zu strahlen,
                                    vorzugsweise mit HD-Wasser ≥ 1.000 bar. Die Oberfläche muss für einen kraftschlüssigen Verbund
                                    rissefrei, eben, frei von losen und mürben Bestandteilen und Feinstmörtelanreicherungen sein sowie
                                    rau und offenporig. Untergrund einen Tag vor der Verarbeitung gründlich vornässen.
                                    Verarbeitung
                                    MICROTOP TW NSM als komplettes Gebinde mit der vorgeschriebenen Wassermenge ca. 3 Minuten
                                    anmischen.
                                    Die Applikation auf die mattfeuchte Oberfläche erfolgt per Dichtstromförderung mit einer geeigneten
                                    Schneckenpumpe (z. B. m-tec P 20 mit Rotor/Stator D8/2), einschließlich Treibluft zum Spritzen.

          NACHBEHANDLUNG            Die Klimatisierung der Wasserkammern zur Verhinderung von Kondenswasserbildung muss
                                    gewährleistet sein, bis das aufgebrachte Material eine ausreichende mechanische Festigkeit erreicht
                                    hat. Durch den Einsatz von Luftbefeuchtern muss die relative Luftfeuchte nach der Applikation mind.
                                    10 Tage auf 95 % gehalten werden. Der Wärmeeintrag darf dabei 20 °C nicht übersteigen. Zugluft und
                                    größere Luftbewegungen sind zu vermeiden.




0820/92
                                                                                                                          www.korodur.de
                                                                                                                                        1/2
MICROTOP TW NSM

LIEFERFORM                                     25 kg Papierspezialverpackung


LAGERUNG                                       Trocken lagern, wie Zement. Haltbarkeitsdauer ca. 12 Monate.




HINWEIS: Dieses Produkt enthält Zement und reagiert mit Feuchtigkeit/Wasser alkalisch. Deshalb Haut und Augen schützen. Bei Augenkontakt Arzt aufsuchen.
Die Angaben in diesem Datenblatt zur Verwendung und Verarbeitung basieren auf Anwendungsversuchen der KORODUR unter Zugrundelegung von Idealbedingungen im Labor sowie den genannten
technischen Vorschriften. Die jeweiligen Angaben stellen daher keinen Verwendungshinweis oder Beschaffenheitsvereinbarung im Sinne des § 434 Abs. 1 BGB, keine Anleitung im Sinne des § 434 Abs. 2 Satz
2 BGB und keine Garantie für die konkrete Verwendung dar. Wegen der unterschiedlichen Baustellenbedingungen sind vor jeder Verwendung eigene Versuche und Eignungsprüfungen erforderlich. Bitte
beachten Sie die aktuell gültige Produktinformation sowie das jeweils gültige Sicherheitsdatenblatt gemäß Verordnung (EG) Nr. 1907/2006 in der neuesten Fassung, aktuell auch im Internet: www.korodur.de



                      Zertifiziertes                                                               KORODUR International GmbH                                                   www.korodur.de
                      Qualitätsmanagementsystem                                                    Wernher-von-Braun-Straße 4 · 92224 Amberg
                      DIN EN ISO 9001:2015                                                         Tel. +49 (0) 9621 4759-0 · info@korodur.de                                                      2/2
