                                MICROTOP TW VSM
                                                                                                                                                                                     Stand 08/2020
                                mineralischer Vorspritzmörtel für Vorspritzarbeiten im Spritz-/ Handauftrag in Trinkwasserbehältern und
                                anderen wassertechnischen Anlagen



BESCHREIBUNG                                  MICROTOP TW VSM ist ein rein mineralischer, hydraulisch abbindender Spezialmörtel für
                                              Vorspritzarbeiten in Trinkwasserbehältern sowie anderen wassertechnischen Anlagen und entspricht
                                              den DVGW Arbeitsblättern Typ Klasse 1, W 347.
ANWENDUNG                                     Für die Innenauskleidung und Instandsetzung von neuen wie auch alten Trinkwasserbehältern sowie
                                              Mauerwerk. Hervorragende Verarbeitungs- und Gebrauchseigenschaften durch spezielle
                                              Zusammensetzung.
                                              MICROTOP TW VSM kann problemlos gerieben, geglättet und kleine Arbeiten per Hand ausgeführt
                                              werden.
EIGENSCHAFTEN                                 • gute Haftung an Beton und Stahl
                                              • leicht anzumischen
                                              • gut pumpbar

TECHNISCHE DATEN
                                              Qualität                                                                                                         C 12/15
                                              Körnung                                                                                                          0 – 2 mm
                                              Farbe                                                                                                            natur
                                              Dichte                                                                                                           ca. 1,98 kg/l
                                              Temperatur                                                                                                       ≥ 5 °C
                                              Verarbeitungs-, Umgebungs- und Untergrundtemperatur
                                              Wasser / Zementwert (W/Z)                                                                                        ≤ 0,5
                                              Wasserzugabe                                                                                                     ca. 3,75 l/25 kg Gebinde
                                              Schichtstärke                                                                                                    ca. 15 - 20 mm
                                              Ergiebigkeit                                                                                                     ca. 14 l/25 kg Gebinde
                                              DVGW Arbeitsblatt                                                                                                
                                              Typ Klasse 1, W 347

VERARBEITUNG                                  Untergrund
                                              Der tragfähige Untergrund ist vorzubereiten. Die Oberfläche muss für einen kraftschlüssigen Verbund
                                              rissefrei, eben, frei von losen und mürben Bestandteilen und Feinstmörtelanreicherungen sein sowie
                                              rau und offenporig. Anschließend vornässen.
                                              Verarbeitung
                                              MICROTOP TW VSM als komplettes Gebinde mit der vorgeschriebenen Wassermenge ca. 3 Minuten
                                              mit einem langsam laufenden Quirl anmischen.
                                              Die Applikation erfolgt mit allen gängigen Spritzgeräten oder auch von Hand.

NACHBEHANDLUNG                                Unterschiedliche Temperaturen beeinflussen den Erstarrungs- bzw. Erhärtungsverlauf.
                                              MICROTOP TW VSM ist vor zu rascher Austrocknung gem. DIN EN 13670 / DIN 1045-3 zu schützen
LIEFERFORM                                    25 kg Papierspezialverpackung

LAGERUNG                                      Trocken lagern, wie Zement. Haltbarkeitsdauer ca. 12 Monate.


HINWEIS: Dieses Produkt enthält Zement und reagiert mit Feuchtigkeit/Wasser alkalisch. Deshalb Haut und Augen schützen. Bei Augenkontakt Arzt aufsuchen.
Die Angaben in diesem Datenblatt zur Verwendung und Verarbeitung basieren auf Anwendungsversuchen der KORODUR unter Zugrundelegung von Idealbedingungen im Labor sowie den genannten
technischen Vorschriften. Die jeweiligen Angaben stellen daher keinen Verwendungshinweis oder Beschaffenheitsvereinbarung im Sinne des § 434 Abs. 1 BGB, keine Anleitung im Sinne des § 434 Abs. 2 Satz
2 BGB und keine Garantie für die konkrete Verwendung dar. Wegen der unterschiedlichen Baustellenbedingungen sind vor jeder Verwendung eigene Versuche und Eignungsprüfungen erforderlich. Bitte
beachten Sie die aktuell gültige Produktinformation sowie das jeweils gültige Sicherheitsdatenblatt gemäß Verordnung (EG) Nr. 1907/2006 in der neuesten Fassung, aktuell auch im Internet:
www.korodur.de




                     Zertifiziertes                                                               KORODUR International GmbH                                                  www.korodur.de
                     Qualitätsmanagementsystem                                                    Wernher-von-Braun-Straße 4 · 92224 Amberg
                     DIN EN ISO 9001:2015                                                         Tel. +49 (0) 9621 4759-0 · info@korodur.de                                                    1/1
