                   NEODUR PFM 1K Easyfix
                                                                                                                                        Stand 06/2020
                   fix- und fertig, 1-komponentiger Pflasterfugenmörtel
                   zur Verfugung von Pflasterflächen


BESCHREIBUNG              NEODUR PFM 1K Easyfix ist ein fix- und fertig gemischter1-komponentiger Pflasterfugenmörtel,
                          vakuumverpackt und einfach zu verarbeiten.

ANWENDUNG                 Für die Verfugung und Sanierung von Pflasterflächen. Für leichte Belastung, nur für
                          Fußgängerbereiche wie z. B. Terrassen, Gehwege, für Fugenbreiten ab 5 mm und Fugentiefen ab 30
                          mm. Die verfugte Steinoberfläche bleibt nahezu harzfilmfrei.

EIGENSCHAFTEN             •   fix- und fertig gemischt
                          •   stark wasserdurchlässig
                          •   nahezu harzfilmfrei
                          •   wasserbeständig
                          •   für „do-it-yourself’ler“ geeignet
                          •   vakuumverpackt
                          •   trittsicher
                          •   kein Unkrautdurchwuchs
                          •   kein Zementschleier
                          •   auch bei Nieselregen verarbeitbar

TECHNISCHE DATEN
                          Farbe                                                                              natur / steingrau / basalt
                          Festmörtelrohdichte                                                                ca. 1,37 kg/dm³
                          Druckfestigkeit [N/mm²]                                                            ≥ 4,0 N/mm²
                          Biegezugfestigkeit [N/mm²]                                                         ≥ 2,2 N/mm²
                          Statischer E-Modul [N/mm²]                                                         ca. 690 N/mm²
                          Wasserdurchlässigkeit                                                              3,91 10-3 m/s
                          Verarbeitungszeit                                                                  ca. 20 – 30 Minuten
                                                                                                             Untergrund > 8 °C
                          Temperatur                                                                         Verarbeitung > 10 °C
                                                                                                             begehbar nach 24 Stunden
                          Belastung                                                                          Freigabe der Fläche nach 6
                                                                                                             Tagen
                                            Verbrauchstabelle NEODUR PFM 1K Easyfix (Farbe natur) in kg je m²
                          Beispiel
                                              4         6        8         10        12       14        16        18        20        30        40
                          Steingröße
                                4             9         8         7        5         6         6         6         6         6         5            5

                                6             8         7         6        5         5         5         5         5         5         4            4

                                8             7         6         5        5         4         4         4         4         4         3            3

                               10             7         5         5        4         4         4         4         3         3         3            3

                               20             6         5         4        3         3         3         3         2         2         2            2

                               30             5         4         4        3         3         2         2         2         2         2            1
                          Berechnungsgrundlage: Fugentiefe Ø 30 mm / Fugenbreite Ø 5 mm. Diese Tabelle ist eine Berechnungshilfe. Durch die
                          natürliche Form der Pflastersteine können sich Abweichungen ergeben. Die Steingröße Länge x Breite ist in cm angegeben.
                          Verbrauch bei Zusatzfarbe: steingrau ca. + 3 % / basalt ca. + 5 %. Die Verbrauchsangaben kg/m² - gerundet.



                                                                                                                                   www.korodur.de
                                                                                                                                                    1/2
NEODUR PFM 1K Easyfix

VERARBEITUNG                                   Untergrund
                                               Die zu verfugenden Pflasterflächen müssen so angelegt werden, dass keine Gefügelockerung und
                                               Absinken des Belages durch spätere Belastungen entstehen kann. Die entsprechenden Merkblätter
                                               und Vorschriften für die Herstellung von Pflasterflächen sind zu beachten. Der gesamte Aufbau muss
                                               wasserdurchlässig sein. Fugen mindestens 30 mm tief reinigen, Mindestfugenbreite 5 mm. Vor der
                                               Verfugung ist die Fläche grundsätzlich von Verschmutzungen jeglicher Art zu reinigen. Angrenzende,
                                               nicht zu verfugende Flächen werden abgeklebt. Fläche vornässen. Saugfähige Flächen sowie höhere
                                               Untergrundtemperaturen erfordern ein intensiveres Vornässen

                                               Verarbeitung
                                               Eimerdeckel öffnen, Vakuumbeutel entnehmen, aufschneiden und den Pflasterfugenmörtel
                                               gleichmäßig und vollständig auf die Fläche schütten und mit einem groben Straßenbesen oder
                                               Gummischieber tief, fest und verdichtend in die Fugen einarbeiten. Um die Fuge noch besser zu
                                               verdichten, kann der frisch eingebrachte Pflasterfugenmörtel mit einem Wassersprühstrahl gründlich
                                               nachgeschlämmt werden. Nachgesackte Fugen erneut mit Pflasterfugenmörtel auffüllen. Stehendes
                                               Wasser in der frischen Verfugung vermeiden - es ist für ausreichendes Gefälle zu sorgen
                                               Anschließend die Fläche vorsichtig mit einem feinen Haarbesen abkehren, bis diese von allen
                                               Mörtelresten befreit ist. Abgekehrt wird diagonal zur Fuge. Abgekehrtes Material wird nicht mehr
                                               verwendet. Restanhaftungen auf der Steinoberfläche lassen sich noch nach 24 Stunden mit einem
                                               groben Straßen-besen entfernen.

                                               Ein Regenschutz bei Nieselregen ist nicht notwendig. Bei Dauer- oder Starkregen ist die frisch
                                               verfugte Fläche ca. 24 Stunden vor Regen zu schützen. Dabei darf der Regenschutz
                                               (Baufolie/Abdeckplane) direkt auf die Fläche aufgelegt werden. Während der ersten Zeit kann ein
                                               hauchdünner Kunstharzfilm auf der Steinoberfläche verbleiben, der die Farbgebung des Steines
                                               intensiviert und vor Verschmutzungen schützt. Dieser Film verschwindet jedoch bei freier Bewitterung
                                               der Fläche und durch Abrieb im Laufe der Zeit.

ERGÄNZENDE HINWEISE                            Nicht in “Dauer-Nassbereichen“ einsetzen (Schwimmbäder, Brunnen, Ablaufrinnen, Tropfkanten, etc.).
                                               Wasserspeicherndes Moos, Laub und Unkraut regelmäßig von der Fugenoberfläche entfernen. Nur
                                               bei wasserdurchlässigem Unterbau verwenden. Der Mörtel kann sich bei dauernder Wasserbelastung
                                               / stehendem Wasser langsam auflösen. Nur im Außenbereich verwenden.
                                               Keine Lösemittel / lösemittelhaltigen Farbvertiefer / Imprägnierungen auf dem Pflasterfugenmörtel
                                               verwenden

LIEFERFORM                                     25 kg Kunststoffgebinde


LAGERUNG                                       Frostfrei und trocken im Originalgebinde. Haltbarkeitsdauer im verschlossenen Originalgebinde ca. 12
                                               Monate.




HINWEIS: Die Angaben in diesem Datenblatt zur Verwendung und Verarbeitung basieren auf Anwendungsversuchen der KORODUR unter Zugrundelegung von Idealbedingungen im Labor sowie den
genannten technischen Vorschriften. Die jeweiligen Angaben stellen daher keinen Verwendungshinweis oder Beschaffenheitsvereinbarung im Sinne des § 434 Abs. 1 BGB, keine Anleitung im Sinne des §
434 Abs. 2 Satz 2 BGB und keine Garantie für die konkrete Verwendung dar. Wegen der unterschiedlichen Baustellenbedingungen sind vor jeder Verwendung eigene Versuche und Eignungsprüfungen
erforderlich. Bitte beachten Sie die aktuell gültige Produktinformation sowie das erforderlich. jeweils gültige Sicherheitsdatenblatt gemäß Verordnung (EG) Nr. 1907/2006 in der neuesten Fassung, aktuell
auch im Internet: www.korodur.de



                      Zertifiziertes                                                                 KORODUR International GmbH                                                     www.korodur.de
                      Qualitätsmanagementsystem                                                      Wernher-von-Braun-Straße 4 · 92224 Amberg
                      DIN EN ISO 9001:2015                                                           Tel. +49 (0) 9621 4759-0 · info@korodur.de                                                        2/2
