--- PAGE 1 ---
KORODUR HB 5 rapid
Stand 03/2022
schnellerhärtende, mineralische System-Haftbrücke
BESCHREIBUNG KORODUR HB 5 rapid ist eine schnellerhärtende, mineralische, gebrauchsfertige System-Haftbrücke
für
den kraftschlüssigen Verbund von NEODUR HE 60 rapid und mit KORODUR FSCem erstellte
Schnellestriche auf erhärtetem Beton.
ANWENDUNG Für die Herstellung von schnellerhärtenden Verbundestrichsystemen, z. B. NEODUR HE 60 rapid,
KORODUR FSCem Screed, mit KORODUR FSCem erstellte Schnell-/Sichtestriche auf erhärtetem
Beton. Für innen und außen.
EIGENSCHAFTEN • schnellerhärtend
• mineralisch
• zuverlässig, dauerhaft
• wasserfest, nassraumtauglich
• chloridfrei
• physiologisch und ökologisch unbedenklich
• optimaler Verbund
• dampfdiffusionsfähig
TECHNISCHE DATEN Farbe grau
Temperatur
≥ 5 °C
Verarbeitungs-, Umgebungs- und Untergrundtemperatur
Wasserzugabe ca. 5,5 l/25 kg-Gebinde
Materialverbrauch
ca. 2,0 kg/m²/mm
Je nach Oberflächenstruktur und Saugfähigkeit des Untergrundes
VERARBEITUNG Untergrund
Der Tragbeton (mind. als C25/30, Oberflächenzugfestigkeit ≥ 1,5 N/mm2) ist vorzubereiten, z. B.
Fräsen
und Kugelstrahlen. Die Oberfläche muss für einen kraftschlüssigen Verbund rissefrei, eben, frei von
losen
und mürben Bestandteilen und Feinstmörtelanreicherungen sein sowie rau und offenporig. Es gelten
die
Anforderungen der DIN 18365 sowie der DIN 18560. Die Ebenheit sollte DIN 18202, Tab. 3, Zeile 3
entsprechen. Tragbeton einen Tag vor der Verlegung gründlich vornässen, Pfützenbildung vermeiden.
Verarbeitung
KORODUR HB 5 rapid mit der vorgegebenen Wassermenge mit einem langsam laufenden Quirl mind.
2 - 3 Minuten mischen, bis eine weichbreiige Schlämme entsteht. Überwässertes Material nicht
verwenden. Die fertig gemischte Haftbrücke auf dem vorbereiteten Untergrund verteilen (der
vorgenässte
Tragbeton muss an der Oberfläche mattfeucht angetrocknet sein) und ca. 1 - 2 mm dick mit einem
harten Straßenbesen aufbürsten. Bereits angetrocknete Haftbrücke (durch Hautbildung erkennbar)
nicht
überarbeiten, sondern entfernen. Der einzubringende Schnellestrich NEODUR HE 60 rapid wird sofort
auf
die noch frische Haftbrücke KORODUR HB 5 rapid verlegt, um einer vorzeitigen Austrocknung der
Haftbrücke entgegenzuwirken.
FUGEN Alle Fugen im Untergrund sind zu übernehmen. Der Verbundestrich ist von aufgehenden Bauteilen
(Wände, Stützen, etc.) zu trennen.
LIEFERFORM 25 kg Papierspezialverpackung
LAGERUNG Trocken lagern wie Zement. Haltbarkeitsdauer ca. 12 Monate.
HINWEIS Dieses Produkt enthält Zement und reagiert mit Feuchtigkeit/Wasser alkalisch. Deshalb Haut und Augen schützen. Bei Augenkontakt Arzt aufsuchen.
Die Angaben in diesem Datenblatt zur Verwendung und Verarbeitung basieren auf Anwendungsversuchen der KORODUR unter Zugrundelegung von Idealbedingungen im Labor sowie den genannten
technischen Vorschriften. Die jeweiligen Angaben stellen daher keinen Verwendungshinweis oder Beschaffenheitsvereinbarung im Sinne des § 434 Abs. 1 BGB, keine Anleitung im Sinne des § 434 Abs. 2
Satz 2 BGB und keine Garantie für die konkrete Verwendung dar. Wegen der unterschiedlichen Baustellenbedingungen sind vor jeder Verwendung eigene Versuche und Eignungsprüfungen erforderlich. Bitte
beachten Sie die aktuell gültige Produktinformation sowie das jeweils gültige Sicherheitsdatenblatt gemäß Verordnung (EG) Nr. 1907/2006 in der neuesten Fassung, aktuell auch im Internet:
www.korodur.de
4 www.korodur.de
5 KORODUR International GmbH
2/ Zertifiziertes
2 3 07 Qualitätsmanagementsystem Wernher-von-Braun-Straße 4 · 92224 Amberg 1/1
DIN EN ISO 9001:2015 Tel. +49 (0) 9621 4759-0 · info@korodur.de