--- PAGE 1 ---
CEMENT ALL Multi-Reparaturmörtel
Stand 10/2022
mineralischer, multifunktionaler Schnellreparaturmörtel
für Schichtdicken von 0 - 100 mm
BESCHREIBUNG Rapid Set CEMENT ALL ist ein auf spezieller Zementtechnologie basierender, mineralischer, multi-
funktionaler Schnellreparaturmörtel. Ideal dort, wo schnelle Festigkeiten, Dauerhaftigkeit und
schwind-armes Aushärten gefordert sind. CEMENT ALL kann je nach Anwendungsbereich in
Schichtdicken von nahezu 0 - 100 mm verarbeitet werden. Erstarrungsbeginn nach ca. 15 Minuten,
belastbar in ca. 1 Stunde. CEMENT ALL ist von seiner Optik vergleichbar mit Portlandzement-
Baustoffen und kann in ähnlicher Weise verarbeitet werden.
ANWENDUNG CEMENT ALL ist ein multifunktionaler Schnellreparaturmörtel geeignet für Betoninstandsetzung,
Vergussarbeiten, Verankerung und Injektion, Spachteln, Schalungsarbeiten und
Bodenbeschichtungen* (ab 10 mm empfehlen wir MORTAR-MIX). Einsetzbar für innen und außen,
auch in Nassbereichen.
*) Bei Bodenanwendung ggfls. den KORODUR Ansprechpartner kontaktieren
NACHHALTIGES BAUEN Die Verwendung von CEMENT ALL reduziert den CO2-Fußabdruck, steigert die Energie- und
Ressourceneffizienz und schont die natürlichen Ressourcen. Die Herstellung des Rapid Set Zements
benötigt 30 % weniger CO2-Ausstoss als herkömmlicher Portlandzement. Für weitere Informationen
(z.B. LEED-Werte) zuständigen KORODUR Ansprechpartner kontaktieren
EIGENSCHAFTEN • multifunktional einsetzbar
• für Reparatur und Neubau
• horizontal und vertikal
• Einbaudicke je nach Anforderungen „0“ - 100 mm
• schnellerhärtend, belastbar bereits nach ca. 1 Stunde nach Erstarrungsende
• hochfest
• spannungsarm
• mineralisch, physiologisch und ökologisch unbedenklich
• dauerhaft
• frost-/tausalzbeständig
• sulfatbeständig
• chloridfrei
• beständig gegen viele chemische Angriffe
• exzellente Haftung: direkt, ohne Haftbrücke
• Nachbehandlung nur mit Wasser
• innen und außen
• hohe Lagerstabilität
TECHNISCHE DATEN Qualität C55/67
Körnung 0 - 1 mm
Farbe hellgrau
Gängige Einbaudicken Boden 10 - 100 mm
*im 1. Arbeitsgang je nach gewählter Konsistenz Decke / über Kopf 5 - 10 mm*
Wand 5 - 15 mm*
Abbindezeit Erstarrungsbeginn ca. 15 Minuten
Anlehnung an DIN EN 196-3 Erstarrungsende ca. 35 Minuten
Belastbar nach ca. 60 Minuten
Belegreife diffusionsoffene Beläge (z. B.
Die Belegreife ist unabhängig von der Schichtdicke Fliesen, diffusionsoffene nach ca. 2 Std.
und wird durch die Umgebungstemperatur und Luft- Farbanstriche)
feuchtigkeit beeinflusst. Es wird empfohlen, die diffusionsdichte Beläge (z. B.
Restfeuchte durch eine geeignete Messung zu prüfen. Parkett, Bitumen-abdichtung) nach ca. 16 Std.
nach 60 Minuten > 20,0 N/mm²
Druckfestigkeit [N/mm²] nach 180 Minuten > 31,0 N/mm²
DIN EN 1015-11 nach 7 Tagen > 41,0 N/mm²
nach 28 Tagen > 62,0 N/mm²
nach 60 Minuten > 6,0 N/mm²
Biegezugfestigkeit [N/mm²] nach 180 Minuten > 8,0 N/mm²
DIN EN 1015-11 nach 7 Tagen > 10,0 N/mm²
nach 28 Tagen > 11,0 N/mm²
0 www.korodur.de
4
2
2
/
0
10 1/2

--- PAGE 2 ---
CEMENT ALL Multi-Reparaturmörtel
Haftzugfestigkeit [N/mm²] i. M. ca. 2,1 N/mm²

DIN EN 1542 Anforderung erfüllt
Statischer E-Modul [N/mm²] ca. 31.700 N/mm²

DIN EN 13412 Anforderung erfüllt
Sulfatbeständigkeit
Anforderung erfüllt 
Prüfung nach Wittekindt
Penetrationsprüfung
Eindringtiefe i. M. 16,0 mm
Eindringen wassergefährdender Stoffe gem. 
Anforderungen erfüllt
DAfStb-Richtlinie
Frost- / Tausalzprüfung (CDF)
Anforderungen erfüllt 
BWA-Merkblatt Frostprüfung
Chloridionengehalt i. M. 0,009

DIN EN 1015-17 Anforderungen erfüllt
Temperatur
≥ 5 °C
Verarbeitungs-, Umgebungs- u. Untergrundtemperatur
Wasserzugabe je 25 kg-Gebinde ca. 3,0 - 4,75 l
Materialverbrauch je m² je mm ca. 2,0 kg
VERARBEITUNG Untergrund
Untergrund säubern, lose Bestandteile, Zementschlämme, Staub, Säuren, Öl und Fett entfernen. Die
Oberfläche muss für einen kraftschlüssigen Verbund rissefrei, eben sowie rau und offenporig sein. Die
in den Regelwerken geforderten Oberflächenzugfestigkeiten sind zu beachten (1 N/mm² sind nicht zu
unterschreiten). Vor der Verarbeitung ist der Untergrund gründlich vorzunässen. Bei stark saugenden
Untergründen muss das Vornässen ggf. mehrmals wiederholt werden*. Ein Wasserfilm bzw.
Pfützenbildung ist dabei zu vermeiden.
* Bei Bedarf ist eine Grundierung auf Acrylatbasis zu integrieren.
Verarbeitung
Vor Beginn der Arbeiten sollte ausreichend Personal und geeignete Ausrüstung bzw. Werkzeug vor-
handen sein. CEMENT ALL mit der vorgegebenen Wassermenge je nach Art der Verarbeitung ca. 1 - 3
Minuten im geeigneten Zwangsmischer oder Rührquirl mischen. Zum Mischen zunächst Wasser in den
Mischbehälter vorgeben. Dann bei laufendem Mischer oder Rührquirl CEMENT ALL hinzugeben. Bei
geringerer Wasserzugabe erhöhen sich die Festigkeiten, wobei die maximale Wasserzugabe NICHT
überschritten werden darf. CEMENT ALL kann nach herkömmlichen Methoden verarbeitet werden. Die
Endbearbeitung sollte so schnell wie möglich erfolgen. CEMENT ALL kann geglättet, gerieben oder mit
Struktur versehen werden. Der Einbau sollte in einer kompletten Lage, d. h. nicht schichtweise und
möglichst gleichmäßig erfolgen. Keine Verlegung auf gefrorenen Untergründen. Bei der Verdichtung
sollten Luftporen weitgehend verhindert werden. Bei Temperaturen > 20 °C verkürzt sich die
Verarbeitungszeit, bei Temperaturen < 20 °C kann sich die Festigkeitsentwicklung verzögern. Zur
Verlängerung der Verarbeitungszeit kann Rapid Set SET CONTROL (Verzögerer) oder für erhöhte
Fließfähigkeit Rapid Set FLOW CONTROL (Plastifizierer) sowie das Additiv FAST zur Beschleunigung
der Abbindezeit zugegeben werden (siehe Datenblatt CONCRETE PHARMACY).
NACHBEHANDLUNG Die Nachbehandlung mit Wasser hat unmittelbar zu erfolgen, sobald die Oberfläche ihren feuchten
Glanz
verloren hat und sollte innerhalb einer Stunde wiederholt durchgeführt werden, bis das Produkt
ausreichende Festigkeiten erreicht hat. Bei Auftreten längerer Abbindezeiten, bei niedrigen
Temperaturen oder der Verwendung eines Verzögerers, können längere Nachbehandlungszeiten
erforderlich sein.
LIEFERFORM 25 kg Papierspezialverpackung
5 kg Kunststoffgebinde
LAGERUNG Trocken lagern wie Zement. Haltbarkeitsdauer ca. 12 Monate.
HINWEIS: Dieses Produkt enthält Zement und reagiert mit Feuchtigkeit/Wasser alkalisch. Deshalb Haut und Augen schützen. Bei Augenkontakt Arzt aufsuchen.
Die Angaben in diesem Datenblatt zur Verwendung und Verarbeitung basieren auf Anwendungsversuchen der KORODUR unter Zugrundelegung von Idealbedingungen im Labor sowie den genannten
technischen Vorschriften. Die jeweiligen Angaben stellen daher keinen Verwendungshinweis oder Beschaffenheitsvereinbarung im Sinne des § 434 Abs. 1 BGB, keine Anleitung im Sinne des § 434 Abs. 2 Satz
2 BGB und keine Garantie für die konkrete Verwendung dar. Wegen der unterschiedlichen Baustellenbedingungen sind vor jeder Verwendung eigene Versuche und Eignungsprüfungen erforderlich. Bitte
beachten Sie die aktuell gültige Produktinformation sowie das jeweils gültige Sicherheitsdatenblatt gemäß Verordnung (EG) Nr. 1907/2006 in der neuesten Fassung, aktuell auch im Internet: www.korodur.de
Zertifiziertes KORODUR International GmbH w w w . k o r o dur.de
Qualitätsmanagementsystem Wernher-von-Braun-Straße 4 · 92224 Amberg
DIN EN ISO 9001:2015 Tel. +49 (0) 9621 4759-0 · info@korodur.de 2 / 2