CEMENT ALL Plus
Multi-Reparaturmörtel
Stand 05/2020
mineralischer, kunststoffmodifizierter, multifunktionaler Schnellreparaturmörtel
für Schichtdicken von „0“-100 mm
BESCHREIBUNG Rapid Set CEMENT ALL Plus ist ein auf spezieller Zementtechnologie basierender, mineralischer,
kunststoffmodifizierter, multifunktionaler Schnellreparaturmörtel. Ideal dort, wo schnelle Festigkeiten,
Dauerhaftigkeit und schwindarmes Aushärten gefordert sind. CEMENT ALL Plus kann in
Schichtdicken von nahezu „0“-100 mm verarbeitet werden. Erstarrungsbeginn nach ca. 15 Minuten,
belastbar in ca. 1 Stunde. Höchster Schutz gegen Carbonatisierung mit Nachweis gem. DIN EN
13295 (Carbonatisierungswiderstand). Aufgrund der Zusammensetzung und in Anlehnung an die DIN
EN 206-1 werden mit CEMENT ALL Plus folgende Expositionsklassen eingehalten: XC4, XF4 und XA3.
ANWENDUNG CEMENT ALL Plus ist ein multifunktionaler, kunststoffmodifizierter Schnellreparaturmörtel geeignet
für Betoninstandsetzung, Vergussarbeiten, Verankerung und Injektion, Spachteln, Schalungsarbeiten
und Fahrbahnreparaturen. Einsetzbar für innen und außen, auch in Nassbereichen.
EIGENSCHAFTEN • multifunktional einsetzbar
• für Reparatur und Neubau
• horizontal und vertikal
• Einbaudicke „0“ - 100 mm
• schnellerhärtend, belastbar bereits nach ca. 1 Stunde nach Erstarrungsende
• hochfest, dauerhaft
• spannungsarm
• kunststoffmodifiziert
• erhöhter Carbonatisierungswiderstand
• verbesserte Frost-/Tausalzbeständigkeit durch Kunststoffmodifizierung
• sulfatbeständig
• chloridfrei
• beständig gegen viele chemische Angriffe
• exzellente Haftung: direkt, ohne Haftbrücke
• Nachbehandlung nur mit Wasser
• innen und außen
• hohe Lagerstabilität
TECHNISCHE DATEN Qualität C55/67
Körnung 0-1 mm
Farbe hellgrau
Gängige Einbaudicken Boden 10-100 mm
*im 1. Arbeitsgang je nach gewählter Konsistenz Decke / über Kopf 5-10 mm*
Wand 5-15 mm*
Abbindezeit Erstarrungsbeginn ca. 15 Minuten
Anlehnung an DIN EN 196-3 Erstarrungsende ca. 35 Minuten
Belastbar nach ca. 60 Minuten
Belegreife diffusionsoffene Beläge (z.
B. Fliesen, diffusionsoffene nach ca. 2 Std.
Die Belegreife ist unabhängig von der Schichtdicke
und wird durch die Umgebungstemperatur und Luft-
Farbanstriche)
feuchtigkeit beeinflusst. Es wird empfohlen, die diffusionsdichte Beläge (z.
nach ca. 16 Std.
Restfeuchte durch eine geeignete Messung zu prüfen. B. Parkett, Bitumen-abdichtung)
nach 60 Minuten > 20,0 N/mm²
Druckfestigkeit [N/mm²]
nach 180 Minuten > 31,0 N/mm²
DIN EN 1015-11
nach 28 Tagen > 62,0 N/mm²
nach 60 Minuten > 6,0 N/mm²
Biegezugfestigkeit [N/mm²]
nach 180 Minuten > 8,0 N/mm²
DIN EN 1015-11
nach 28 Tagen > 11,0 N/mm²
www.korodur.de
1/2
CEMENT ALL Plus Multi-Reparaturmörtel
Haftzugfestigkeit [N/mm²] i. M. ca. 2,1 N/mm²

DIN EN 1542 Anforderung erfüllt
Statischer E-Modul [N/mm²] ca. 31.700 N/mm²

DIN EN 13412 Anforderung erfüllt
Sulfatbeständigkeit Prüfung nach Wittekindt Anforderung erfüllt 
Penetrationsprüfung Eindringtiefe i. M. 16,0
Eindringen wassergefährdender Stoffe gem. mm 
DAfStb-Richtlinie Anforderungen erfüllt
Frost- / Tausalzprüfung (CDF) BWA-Merkblatt Frostprüfung Anforderungen erfüllt 
Chloridionengehalt i. M. 0,009

DIN EN 1015-17 Anforderungen erfüllt
Temperatur Verarbeitungs-, Umgebungs- u.
≥ 5 °C
Untergrundtemperatur
Wasserzugabe je 25 kg-Gebinde ca. 4 l
Materialverbrauch je m² je mm ca. 2,0 kg
VERARBEITUNG Untergrund
Untergrund säubern, lose Bestandteile, Zementschlämme, Staub, Säuren, Öl und Fett entfernen. Die
Oberfläche muss für einen kraftschlüssigen Verbund rissefrei, eben sowie rau und offenporig sein.
Die in den Regelwerken geforderten Oberflächenzugfestigkeiten sind zu beachten (1 N/mm² sind
nicht zu unterschreiten). Vor der Verarbeitung ist der Untergrund gründlich vorzunässen. Bei stark
saugenden Untergründen muss das Vornässen ggf. mehrmals wiederholt werden*. Ein Wasserfilm
bzw. Pfützenbildung ist dabei zu vermeiden. * Bei Bedarf ist eine Grundierung auf Acrylatbasis zu
integrieren.
Verarbeitung
Vor Beginn der Arbeiten sollte ausreichend Personal und geeignete Ausrüstung bzw. Werkzeug
vorhanden sein. CEMENT ALL Plus mit der vorgegebenen Wassermenge je nach Art der Verarbeitung
ca. 1-3 Minuten im geeigneten Zwangsmischer oder Rührquirl mischen. Zum Mischen zunächst
Wasser in den Mischbehälter vorgeben. Dann bei laufendem Mischer oder Rührquirl CEMENT ALL
Plus hinzugeben. Bei geringerer Wasserzugabe erhöhen sich die Festigkeiten, wobei die maximale
Wasserzugabe NICHT überschritten werden darf. CEMENT ALL PLUS kann nach herkömmlichen
Methoden verarbeitet werden. Die Endbearbeitung sollte so schnell wie möglich erfolgen. CEMENT
ALL Plus kann geglättet, gerieben oder mit Struktur versehen werden. Der Einbau sollte in einer
kompletten Lage, d. h. nicht schichtweise und möglichst gleichmäßig erfolgen. Keine Verlegung auf
gefrorenen Untergründen. Bei der Verdichtung sollten Luftporen weitgehend verhindert werden. Bei
Temperaturen > 20 °C verkürzt sich die Verarbeitungszeit, bei Temperaturen < 20 °C kann sich die
Festigkeitsentwicklung verzögern. Zur Verlängerung der Verarbeitungszeit kann Rapid Set SET
CONTROL (Verzögerer) oder für erhöhte Fließfähigkeit Rapid Set FLOW CONTROL (Plastifizierer)
sowie das Additiv FAST zur Beschleunigung der Abbindezeit zugegeben werden (siehe Datenblatt
CONCRETE PHARMACY).
NACHBEHANDLUNG Die Nachbehandlung mit Wasser hat unmittelbar zu erfolgen, sobald die Oberfläche ihren feuchten
Glanz verloren hat und sollte innerhalb einer Stunde wiederholt durchgeführt werden, bis das Produkt
ausreichende Festigkeiten erreicht hat. Bei Auftreten längerer Abbindezeiten, bei zu niedrigen
Temperaturen oder der Verwendung eines Verzögerungsmittels können längere
Nachbehandlungszeiten erforderlich werden.
LIEFERFORM 25 kg Papierspezialverpackung
LAGERUNG Trocken lagern wie Zement. Haltbarkeitsdauer ca. 12 Monate.
HINWEIS: Dieses Produkt enthält Zement und reagiert mit Feuchtigkeit/Wasser alkalisch. Deshalb Haut und Augen schützen. Bei Augenkontakt Arzt aufsuchen.
Die Angaben in diesem Datenblatt zur Verwendung und Verarbeitung basieren auf Anwendungsversuchen der KORODUR unter Zugrundelegung von Idealbedingungen im Labor sowie den genannten
technischen Vorschriften. Die jeweiligen Angaben stellen daher keinen Verwendungshinweis oder Beschaffenheitsvereinbarung im Sinne des § 434 Abs. 1 BGB, keine Anleitung im Sinne des § 434 Abs. 2
Satz 2 BGB und keine Garantie für die konkrete Verwendung dar. Wegen der unterschiedlichen Baustellenbedingungen sind vor jeder Verwendung eigene Versuche und Eignungsprüfungen erforderlich. Bitte
beachten Sie die aktuell gültige Produktinformation sowie das jeweils gültige Sicherheitsdatenblatt gemäß Verordnung (EG) Nr. 1907/2006 in der neuesten Fassung, aktuell auch im Internet:
www.korodur.de
Zertifiziertes KORODUR International GmbH w w w . k o r o dur.de
Qualitätsmanagementsystem Wernher-von-Braun-Straße 4 · 92224 Amberg
DIN EN ISO 9001:2015 Tel. +49 (0) 9621 4759-0 · info@korodur.de 2 / 2