--- PAGE 1 ---
MORTAR MIX
Schnellreparaturmörtel
Stand 04/2024
mineralischer, multifunktionaler Schnellreparaturmörtel
für Schichtdicken von 10 - 150 mm
BESCHREIBUNG Rapid Set MORTAR MIX ist ein auf BCSA-Zementtechnologie basierender, mineralischer, multi-
funktionaler Schnellreparaturmörtel. Ideal dort, wo schnelle Festigkeiten, Dauerhaftigkeit und
schwind-armes Aushärten gefordert sind. MORTAR MIX kann in Schichtdicken von 10 - 150 mm
verarbeitet werden. Erstarrungsbeginn nach ca. 15 Minuten, belastbar in ca. 1 Stunde. MORTAR MIX
ist von seiner Optik vergleichbar mit Portlandzement-Baustoffen und kann in ähnlicher Weise
verarbeitet werden.
ANWENDUNG MORTAR MIX ist ein multifunktionaler Schnellreparaturmörtel geeignet für Betoninstandsetzung,
Reparatur von Stuck und Putz, einschichtige Außenputze, Ausgleichsschichten, Schalungsarbeiten
sowie für die Reparatur von Fahrbahnen. Einsetzbar für innen und außen, auch in Nassbereichen.
MORTAR MIX kann horizontal, vertikal und über Kopf verarbeitet werden. Bei hohem Schleifverschleiß
ist MORTAR MIX auch in der Qualität MORTAR MIX DUR mit Verschleißträger gem. DIN 1100 Gruppe
A (KORODUR VS 0/5) für Bodensanierungen > 15 mm auf Anfrage lieferbar.
NACHHALTIGES BAUEN Die Verwendung von MORTAR MIX reduziert den CO 2 -Fußabdruck, steigert die Energie- und
Ressourcen-effizienz und schont die natürlichen Ressourcen. Die Herstellung des Rapid Set Zements
benötigt 30 % weniger CO -Ausstoss als herkömmlicher Portlandzement. Für weitere Informationen
2
(z.B. LEED-Werte) zuständigen KORODUR Ansprechpartner kontaktieren
EIGENSCHAFTEN • multifunktional einsetzbar, für Reparatur und Neubau
• horizontal, vertikal und über Kopf
• Einbaudicke 10 - 150 mm
• schnellerhärtend, belastbar bereits nach ca. 1 Stunde nach Erstarrungsende
• hochfest
• spannungsarm
• mineralisch
• dauerhaft
• frost-/tausalzbeständig
• sulfatbeständig
• chloridfrei
• beständig gegen viele chemische Angriffe
• exzellente Haftung: direkt, ohne Haftbrücke
• Nachbehandlung nur mit Wasser
• innen und außen
• hohe Lagerstabilität
TECHNISCHE DATEN Qualität C45/55
Körnung 0 - 3 mm
Farbe hellgrau
Gängige Einbaudicken Boden 10 - 150 mm
*im 1. Arbeitsgang je nach gewählter Konsistenz Decke / über Kopf i. M. 15 mm*
Wand i. M. 20 mm*
Abbindezeit Erstarrungsbeginn ca. 15 Minuten
Anlehnung an DIN EN 196-3 Erstarrungsende ca. 35 Minuten
Belastbar nach ca. 60 Minuten
diffusionsoffene Beläge
Belegreife (z. B. Fliesen, diffusionsoffene nach ca. 2 Std.
Die Belegreife ist unabhängig von der Schichtdicke Farbanstriche)
und wird durch die Umgebungstemperatur und Luft-
feuchtigkeit beeinflusst. Es wird empfohlen, die diffusionsdichte Beläge
Restfeuchte durch eine geeignete Messung zu prüfen. (z. B. Parkett, Bitumen- nach ca. 16 Std.
abdichtung)
nach 60 Minuten > 17,0 N/mm²
Druckfestigkeit [N/mm²] nach 180 Minuten > 28,0 N/mm²
DIN EN 1015-11 nach 7 Tagen > 35,0 N/mm²
nach 28 Tagen > 50,0 N/mm²
0 www.korodur.de
4
4
/
2
0
4
1
1/2

--- PAGE 2 ---
MORTAR MIX Schnellreparaturmörtel
nach 60 Minuten > 3,4 N/mm²
Biegezugfestigkeit [N/mm²] nach 180 Minuten > 5,4 N/mm²
DIN EN 1015-11 nach 7 Tagen > 5,2 N/mm²
nach 28 Tagen > 5,3 N/mm²
Haftzugfestigkeit [N/mm²] i. M. ca. 3,5 N/mm²

DIN EN 1542 Anforderung erfüllt
Statischer E-Modul [N/mm²] ca. 26.827 N/mm²

DIN EN 13412 Anforderung erfüllt
Sulfatbeständigkeit Prüfung nach Wittekindt Anforderung erfüllt 
Frost- / Tausalzprüfung Anforderungen erfüllt 
Chloridionengehalt
i. M. 0,007 Anforderung erfüllt 
DIN EN 1015-17
Temperatur
Verarbeitungs-, Umgebungs- u. ≥ 5 °C
Untergrundtemperatur
Wasserzugabe je 25 kg-Gebinde ca. 3,0 - 4,5 l
Materialverbrauch je m² je mm ca. 2,0 kg
VERARBEITUNG Untergrund
Untergrund säubern, lose Bestandteile, Zementschlämme, Staub, Säuren, Öl und Fett entfernen. Die
Ober-fläche muss für einen kraftschlüssigen Verbund rissefrei, eben sowie rau und offenporig sein.
Die in den Regelwerken geforderten Oberflächenzugfestigkeiten sind zu beachten (1 N/mm2 sind nicht
zu unterschreiten). Vor der Verarbeitung ist der Untergrund gründlich vorzunässen. Bei stark
saugenden Untergründen muss das Vornässen ggf. mehrmals wiederholt werden. Ein Wasserfilm
bzw. Pfützen-bildung ist dabei zu vermeiden.
Verarbeitung
Vor Beginn der Arbeiten sollte ausreichend Personal und geeignete Ausrüstung bzw. Werkzeug
vorhanden sein. MOTAR MIX mit der vorgegebenen Wassermenge je nach Art der Verarbeitung ca. 1 -
3 Minuten im geeigneten Zwangsmischer oder Rührquirl mischen. Zum Mischen zunächst Wasser in
den Mischbehälter vorgeben. Dann bei laufendem Mischer oder Rührquirl MOTAR MIX hinzugeben. Bei
geringerer Wasser-zugabe erhöhen sich die Festigkeiten, wobei die maximale Wasserzugabe NICHT
überschritten werden darf. MOTAR MIX kann nach herkömmlichen Methoden verarbeitet werden. Die
Endbearbeitung sollte so schnell wie möglich erfolgen. MOTAR MIX kann geglättet, gerieben oder mit
Struktur versehen werden. Der Einbau sollte in einer kompletten Lage, d. h. nicht schichtweise und
möglichst gleichmäßig erfolgen. Keine Verlegung auf gefrorenen Untergründen. Bei der Verdichtung
sollten Luftporen weitgehend ver-hindert werden. Bei Temperaturen > 20 °C verkürzt sich die
Verarbeitungszeit, bei Temperaturen < 20 °C kann sich die Festigkeitsentwicklung verzögern. Zur
Verlängerung der Verarbeitungszeit kann Rapid Set SET CONTROL (Verzögerer) oder für erhöhte
Fließfähigkeit Rapid Set FLOW CONTROL (Plastifizierer) sowie das Additiv FAST zur Beschleunigung
der Abbindezeit zugegeben werden (siehe Datenblatt CONCRETE PHARMACY).
NACHBEHANDLUNG Die Nachbehandlung mit Wasser hat unmittelbar zu erfolgen, sobald die Oberfläche ihren feuchten
Glanz
verloren hat und sollte innerhalb einer Stunde wiederholt durchgeführt werden, bis das Produkt aus-
reichende Festigkeiten erreicht hat. Bei Auftreten längerer Abbindezeiten, bei zu niedrigen
Temperaturen oder der Verwendung eines Verzögerungsmittels, können längere
Nachbehandlungszeiten erforderlich werden.
LIEFERFORM 25 kg Papierspezialverpackung
LAGERUNG Trocken lagern wie Zement. Haltbarkeitsdauer ca. 12 Monate.
HINWEIS: Dieses Produkt enthält Zement und re agiert mit Feuchtigkeit/Wasser alkalisch. Deshalb Haut und Augen schützen. Bei Augenkontakt Arzt aufsuchen.
Die Angaben in diesem Datenblatt zur Verwendung und Verarbeitung basieren auf Anwendungsversuchen der KORODUR unter Zugrundelegung von Idealbedingungen im Labor sowie den genannten
technischen Vorschriften. Die jeweiligen Angaben stellen daher keinen Verwendungshinweis oder Beschaffenheitsvereinbarung im Sinne des § 434 Abs. 1 BGB, keine Anleitung im Sinne des § 434 Abs. 2
Satz 2 BGB und keine Garantie für die konkrete Verwendung dar. Wegen der unterschiedlichen Baustellenbedingungen sind vor jeder Verwendung eigene Versuche und Eignungsprüfungen erforderlich. Bitte
beachten Sie die aktuell gültige Produktinformation sowie das jeweils gültige Sicherheitsdatenblatt gemäß Verordnung (EG) Nr. 1907/2006 in der neuesten Fassung, aktuell auch im Internet:
www.korodur.de
Zertifiziertes KORODUR International GmbH w w w . k o r o dur.de
Qualitätsmanagementsystem Wernher-von-Braun-Straße 4 · 92224 Amberg
DIN EN ISO 9001:2015 Tel. +49 (0) 9621 4759-0 · info@korodur.de 2 / 2