--- PAGE 1 ---
CONCRETE MIX Schnellbeton
Stand 04/2026
mineralischer, multifunktionaler Schnellreparaturmörtel
für Schichtdicken von 50 - 600 mm
BESCHREIBUNG Rapid Set CONCRETE MIX ist ein auf spezieller Zementtechnologie basierender, mineralischer,
multifunktionaler Schnellreparaturbeton. Ideal dort, wo schnelle Festigkeiten, Dauerhaftigkeit und
schwindarmes Aushärten gefordert sind. CONCRETE MIX kann in Schichtdicken von 50 - 600 mm
verarbeitet werden. Erstarrungsbeginn nach ca. 15 Minuten, belastbar in ca. 1 Stunde. CONCRETE
MIX ist von seiner Optik vergleichbar mit Portlandzement-Baustoffen und kann in ähnlicher Weise
verarbeitet werden.
ANWENDUNG CONCRETE MIX ist ein multifunktionaler Schnellreparaturbeton geeignet für Betoninstandsetzung, für
Reparatur und Bau von Gehwegen, Fahrbahnen, Beton- und Maschinenfundamente,
Schalungsarbeiten sowie Industrieböden. Einsetzbar für innen und außen, auch in Nassbereichen.
NACHHALTIGES BAUEN Die Verwendung von CONCRETE MIX reduziert den CO2-Fußabdruck, steigert die Energie- und
Ressourceneffizienz und schont die natürlichen Ressourcen. Die Herstellung des Rapid Set Zements
benötigt 30 % weniger CO2-Ausstoß als herkömmlicher Portlandzement. Für weitere Informationen
(z. B. LEED-Werte) zuständigen KORODUR Ansprechpartner kontaktieren.
EIGENSCHAFTEN • multifunktional einsetzbar
• für Reparatur und Neubau
• horizontal und vertikal
• Einbaudicke 50 - 600 mm
• schnellerhärtend, belastbar bereits nach ca. 1 Stunde nach Erstarrungsende
• hochfest
• spannungsarm
• mineralisch
• dauerhaft
• frost-/tausalzbeständig
• sulfatbeständig
• chloridfrei
• beständig gegen viele chemische Angriffe
• exzellente Haftung: direkt, ohne Haftbrücke
• Nachbehandlung nur mit Wasser
• innen und außen
• hohe Lagerstabilität
TECHNISCHE DATEN Qualität C35/45
Körnung 0 - 8 mm
Farbe hellgrau
Gängige Einbaudicken
Boden 50 – 600 mm
*im 1. Arbeitsgang je nach gewählter Konsistenz
Abbindezeit Erstarrungsbeginn ca. 15 Minuten
Anlehnung an DIN EN 196-3 Erstarrungsende ca. 35 Minuten
Belastbar nach ca. 60 Minuten
diffusionsoffene Beläge
Belegreife (z. B. Fliesen, diffusionsoffene nach ca. 2 Std.
Die Belegreife ist unabhängig von der Schichtdicke Farbanstriche)
und wird durch die Umgebungstemperatur und Luft-
feuchtigkeit beeinflusst. Es wird empfohlen, die diffusionsdichte Beläge
Restfeuchte durch eine geeignete Messung zu prüfen. (z. B. Parkett, Bitumen- nach ca. 16 Std.
abdichtung)
nach 60 Minuten > 19,0 N/mm²
Druckfestigkeit [N/mm²] nach 180 Minuten > 25,0 N/mm²
DIN EN 1015-11 nach 7 Tagen > 35,0 N/mm²
nach 28 Tagen > 41,0 N/mm²
0 www.korodur.de
6
4
/
0
4 2
1
1/2

--- PAGE 2 ---
CONCRETE MIX Schnellbeton
nach 60 Minuten > 4,5 N/mm²
Biegezugfestigkeit [N/mm²] nach 180 Minuten > 4,7 N/mm²
DIN EN 1015-11 nach 7 Tagen > 6,5 N/mm²
nach 28 Tagen > 7,0 N/mm²
Statischer E-Modul [N/mm²] ca. 30.690 N/mm²

DIN EN 13412 Anforderung erfüllt
Sulfatbeständigkeit
Anforderung erfüllt 
Prüfung nach Wittekindt
Frost- / Tausalzprüfung Anforderungen erfüllt 
Chloridionengehalt i. M. 0,009

DIN EN 1015-17 Anforderung erfüllt
Temperatur
≥ 5 °C
Verarbeitungs-, Umgebungs- u. Untergrundtemperatur
Wasserzugabe je 25 kg-Gebinde ca. 3,0 - 4,5 l
Materialverbrauch je m² je mm ca. 2,0 kg
VERARBEITUNG Untergrund
Untergrund säubern, lose Bestandteile, Zementschlämme, Staub, Säuren, Öl und Fett entfernen. Die
Oberfläche muss für einen kraftschlüssigen Verbund rissefrei, eben sowie rau und offenporig sein. Die
in den Regelwerken geforderten Oberflächenzugfestigkeiten sind zu beachten (1,0 N/mm2 sind nicht
zu unterschreiten). Vor der Verarbeitung ist der Untergrund gründlich vorzunässen. Bei stark
saugenden Untergründen muss das Vornässen mehrmals wiederholt werden. Ein Wasserfilm bzw.
Pfützenbildung ist dabei zu vermeiden.
Verarbeitung
Vor Beginn der Arbeiten sollte ausreichend Personal und geeignete Ausrüstung bzw. Werkzeug
vorhanden sein. CONCRETE MIX mit der vorgegebenen Wassermenge je nach Art der Verarbeitung ca.
1 - 3 Minuten im geeigneten Zwangsmischer oder Rührquirl mischen. Zum Mischen zunächst Wasser
in den Mischbehälter vorgeben. Dann bei laufendem Mischer oder Rührquirl CONCRETE MIX
hinzugeben. Bei geringerer Wasserzugabe erhöhen sich die Festigkeiten, wobei die maximale
Wasserzugabe NICHT überschritten werden darf. CONCRETE MIX kann nach herkömmlichen
Methoden verarbeitet werden. Die Endbearbeitung sollte so schnell wie möglich erfolgen. CONCRETE
MIX kann geglättet, gerieben oder mit Struktur versehen werden. Der Einbau sollte in einer kompletten
Lage, d. h. nicht schichtweise und möglichst gleichmäßig erfolgen. Keine Verlegung auf gefrorenen
Untergründen. Bei der Verdichtung sollten Luftporen weitgehend verhindert werden. Bei Temperaturen
> 20 °C verkürzt sich die Verarbeitungszeit, bei Temperaturen < 20 °C kann sich die
Festigkeitsentwicklung verzögern. Zur Verlängerung der Verarbeitungszeit kann Rapid Set SET
CONTROL (Verzögerer) oder für erhöhte Fließfähigkeit Rapid Set FLOW CONTROL (Plastifizierer)
sowie das Additiv FAST zur Beschleunigung der Abbindezeit zugegeben werden (siehe Datenblatt
CONCRETE PHARMACY).
NACHBEHANDLUNG Die Nachbehandlung mit Wasser hat unmittelbar zu erfolgen, sobald die Oberfläche ihren feuchten
Glanz verloren hat und sollte innerhalb einer Stunde wiederholt durchgeführt werden, bis das Produkt
ausreichende Festigkeiten erreicht hat. Bei Auftreten längerer Abbindezeiten, bei zu niedrigen
Temperaturen oder der Verwendung eines Verzögerungsmittels, können längere
Nachbehandlungszeiten erforderlich werden.
LIEFERFORM 25 kg Papierspezialverpackung
LAGERUNG Trocken lagern wie Zement. Haltbarkeitsdauer ca. 12 Monate.
HINWEIS: Dieses Produkt enthält Zement und reagiert mit Feuchtigkeit/Wasser alkalisch. Deshalb Haut und Augen schützen. Bei Augenkontakt Arzt aufsuchen.
Die Angaben in diesem Datenblatt zur Verwendung und Verarbeitung basieren auf Anwendungsversuchen der KORODUR unter Zugrundelegung von Idealbedingungen im Labor sowie den genannten
technischen Vorschriften. Die jeweiligen Angaben stellen daher keinen Verwendungshinweis oder Beschaffenheitsvereinbarung im Sinne des § 434 Abs. 1 BGB, keine Anleitung im Sinne des § 434 Abs. 2
Satz 2 BGB und keine Garantie für die konkrete Verwendung dar. Wegen der unterschiedlichen Baustellenbedingungen sind vor jeder Verwendung eigene Versuche und Eignungsprüfungen erforderlich. Bitte
beachten Sie die aktuell gültige Produktinformation sowie das jeweils gültige Sicherheitsdatenblatt gemäß Verordnung (EG) Nr. 1907/2006 in der neuesten Fassung, aktuell auch im Internet:
www.korodur.de
Zertifiziertes KORODUR International GmbH w w w . k o r o dur.de
Qualitätsmanagementsystem Wernher-von-Braun-Straße 4 · 92224 Amberg
DIN EN ISO 9001:2015 Tel. +49 (0) 9621 4759-0 · info@korodur.de 2 / 2