--- PAGE 1 ---
System KOROCRETE Schnellbeton
Stand 09/2021
Schnellbeton auf Basis eines ternären, volumenstabilen Spezialbindemittels
BESCHREIBUNG KOROCRETE ist ein Schnellbeton basierend auf KORODUR FSCem, einem zementären, volumenstabilen
Schnellestrich-Bindemittel auf ternärer Basis zur Herstellung hochbelastbarer, schnell nutzbarer und
verlegereifer Betonböden (Festigkeitsklassen C35/45 bis C50/60 in Anlehnung an DIN EN 206).
Aufgrund der hohen Frühfestigkeit ist eine Nutzung und Verkehrsfreigabe bereits wenige Stunden nach
Verlegung des Betons möglich.
ANWENDUNG Für die Herstellung von schnell nutzbaren Betonböden im Innen- und Außenbereich.
Sanierung von Betonböden mit hoher Dauerhaftigkeit aufgrund von Volumenstabilität sowie hohen
Betonendfestigkeiten.
EIGENSCHAFTEN • schnellerhärtend
• schnelltrocknend
• volumenstabil
• nahezu schwind- und spannungsfrei
• rissefrei erhärtend
• verkürzte Bauzeit
• schnell nutz- und belegbar
• wasserfest, nassraumtauglich
• elektrostatisch nicht aufladbar
• nicht brennbar
• physiologisch und ökologisch unbedenklich
• pumpfähig
TECHNISCHE DATEN KORODUR FSCem 380 kg
Mischungsverhältnis
Gesteinskörnung A/B16 ca. 1800 kg
beispielhaft für einen Schnellbeton C50/60
Wasser/Zementwert ca. 0,47
Farbe Bindemittel grau
nach 6 Stunden ca. 18 N/mm²
Druckfestigkeit [N/mm²] nach 8 Stunden ca. 25 N/mm²
gemessen an Probewürfeln nach 16 Stunden ca. 35 N/mm²
nach 28 Tagen ca. 65 N/mm²
Verarbeitungs-,
Temperatur
Umgebungs- und ≥ 5 °C
Untergrundtemperatur
in Abhängigkeit der
Verarbeitungszeit jeweiligen Verlegeart und ca. 45 - 60 Minuten
Wasserdosierung
in Abhängigkeit der aufgrund der hohen
Belastung / Nutzung Verlegeart und den Frühfestigkeit bereits nach
Witterungsbedingungen 6 Stunden
Hinweis: Die gesamten technischen Daten verstehen sich beispielhaft und sind abhängig von der Rezeptur.
8 www.korodur.de
5
5
/1
2 1/2
9
0

--- PAGE 2 ---
System KOROCRETE Schnellbeton
VERARBEITUNG Mischtechnik
Als Mischtechnik sind volumetrische Misch-LKWs (z. B. Cemen Tech M-Series) zu favorisieren.
Volumetrische Misch-LKWs bevorraten alle Komponenten des Betons getrennt voneinander und mischen
diese dann auf der Baustelle zu Frischbeton. So ist eine optimale Verarbeitung von Schnellbeton
gewährleistet. Die im System hinterlegten Rezepturen können hinsichtlich der Konsistenz vor Ort
angepasst werden, so dass auch bei unterschiedlichsten Witterungsbedingungen flexibel agiert werden
kann. Voll beladen kann ein volumetrischer Misch-LKW ca. 8 m³ Beton herstellen. Die
Bevorratungskammern für Gesteinskörnung sowie Zement können jedoch auch während des
Produktionsvorganges weiterhin beschickt werden.
Zur Erreichung höherer Konsistenzklassen kann der Betonverflüssiger KOROTAN eingesetzt werden. Um
die Verarbeitungszeit zu verlängern und gegebenenfalls hohen Außentemperaturen entgegenzuwirken,
kann der Betonverzögerer KORODUR B-VZ verwendet werden.
Allgemeine Verarbeitungshinweise
KOROCRETE in gleichmäßiger Schichtdicke zügig einbringen, verdichten, abziehen und glätten. Für die
maschinelle Glättung nur handgeführte Einscheibenglättmaschinen verwenden. Nur so viel Fläche
vorziehen, wie innerhalb der Verarbeitungszeit bearbeitet werden kann.
Höhere Temperaturen verkürzen, niedrigere verlängern die Verarbeitungszeit. Bei Außenflächen, im
Zugluftbereich oder bei geringer Luftfeuchte ist der Schnellbeton vor zu schneller Austrocknung mit Folie
zu schützen.
Weitere Informationen siehe Datenblatt KORODUR FSCem.
FUGEN Generell sind alle Fugen im Tragbeton zu übernehmen. Der Beton ist von aufgehenden Bauteilen (Wände,
Stützen, etc.) zu trennen.
LIEFERFORM Bindemittel FSCem: 1.000 kg Big-Bag
LAGERUNG Trocken lagern wie Zement. Haltbarkeitsdauer ca. 6 Monate.
HINWEIS Dieses Produkt enthält Zement und reagiert mit Feuchtigkeit/Wasser alkalisch. Deshalb Haut und Augen schützen. Bei Augenkontakt Arzt aufsuchen.
Die Angaben in diesem Datenblatt zur Verwendung und Verarbeitung basieren auf Anwendungsversuchen der KORODUR unter Zugrundelegung von Idealbedingungen im Labor sowie den genannten technischen
Vorschriften. Die jeweiligen Angaben stellen daher keinen Verwendungshinweis oder Beschaffenheitsvereinbarung im Sinne des § 434 Abs. 1 BGB, keine Anleitung im Sinne des § 434 Abs. 2 Satz 2 BGB und keine
Garantie für die konkrete Verwendung dar. Wegen der unterschiedlichen Baustellenbedingungen sind vor jeder Verwendung eigene Versuche und Eignungsprüfungen erforderlich. Bitte beachten Sie die aktuell
gültige Produktinformation sowie das jeweils gültige Sicherheitsdatenblatt gemäß Verordnung (EG) Nr. 1907/2006 in der neuesten Fassung, aktuell auch im Internet: www.korodur.de
KORODUR International GmbH www.korodur.de
Wernher-von-Braun-Straße 4 · 92224 Amberg
Tel. +49 (0) 9621 4759-0 · Fax +49 (0) 9621 32341 · info@korodur.de 2/2