--- PAGE 1 ---
ASPHALT REPAIR MIX
Stand 09/2024
hochleistungsfähiges, schnellabbindendes, polymervergütetes, zementgebundenes Asphalt
Reparaturmaterial
BESCHREIBUNG Rapid Set ASPHALT REPAIR MIX ist ein auf spezieller Zementtechnologie basierendes
schnellabbindendes, polymervergütetes, werksgemischtes Asphalt Reparaturmaterial.
Ideal dort, wo schnelle Festigkeiten, Dauerhaftigkeit und schwindarmes Aushärten gefordert sind.
ASPHALT REPAIR MIX kann in Schichtdicken von 30 - 600 mm verarbeitet werden.
ANWENDUNG ASPHALT REPAIR MIX ist ein hochwertiges Reparaturmaterial, das sich ideal für die schnelle,
einfache und dauerhafte Beseitigung von Schlaglöchern im Asphalt eignet. Für die Reparatur von
Straßenschäden, Frostaufbrüchen, Grundstücks- und Garageneinfahrten, Parkplätzen, Gehwegen,
industriellen Verkehrsflächen oder auch für die Einfassung/Angleichung von Straßenkanalschächten
bei kurz gehaltenen Sperrzeiten. Bereits nach ca. 30 Minuten kann der Verkehr wieder rollen.
ASPHALT REPAIR MIX ist schwarz eingefärbt und hat eine hervorragende Haftung.
NACHHALTIGES BAUEN Die Verwendung von ASPHALT REPAIR MIX reduziert den CO 2 -Fußabdruck, steigert die Energie- und
Ressourceneffizienz und schont die natürlichen Ressourcen. Die Herstellung des Rapid Set Zements
benötigt ca. 30 % weniger CO -Ausstoß als herkömmlicher Portlandzement. Die Verwendung von
2
recyceltem Zuschlagmaterial verringert den Einsatz von Primärrohstoffen.
EIGENSCHAFTEN • schnelle und einfache Anwendung
• einkomponentig nur mit Wasser mischen
• keine Grundierung / Primer erforderlich
• Einbaudicke 30 - 600 mm
• schnellerhärtend, Verkehrsfreigabe bereits nach ca. 30 Minuten
• rutschsicher
• spannungsarm
• mineralisch
• sulfatbeständig
• chloridfrei
• beständig gegen viele chemische Angriffe
• Nachbehandlung nur mit Wasser
• hohe Lagerstabilität
TECHNISCHE DATEN Körnung 0 - 8 mm
Farbe schwarz
Gängige Einbaudicken 30 - 600 mm
Verarbeitungszeit ca. 15 Minuten
Belastbar / Verkehrsfreigabe nach ca. 30 Minuten
nach 30 Minuten ca. 15 N/mm²
Druckfestigkeit [N/mm²]
nach 01 Stunde ca. 22 N/mm²
DIN EN 1015-11
nach 28 Tagen ca. 38 N/mm²
nach 30 Minuten ca. 3,0 N/mm²
Biegezugfestigkeit [N/mm²]
nach 01 Stunde ca. 4,0 N/mm²
DIN EN 1015-11
nach 28 Tagen ca. 6,4 N/mm²
Dynamischer E-Modul [N/mm²] nach 28 Tagen ca. 26.000 N/mm²
Statischer E-Modul [N/mm²] nach 28 Tagen ca. 22.000 N/mm²
Wasserzugabe je 25 kg-Gebinde ca. 3,80 l
Materialverbrauch je m², je 10 mm ca. 20 kg
www.korodur.de
6
5
4/ 1/2
2
0
9
7

--- PAGE 2 ---
ASPHALT REPAIR MIX
VERARBEITUNG Untergrund
Untergrund mit Drahtbürste säubern, lose Bestandteile und Staub mit geeignetem Besen entfernen.
Die Applikationsfläche muss sauber, fest und frei von Materialien sein, die die Haftung
beeinträchtigen können. Für einen maximalen Verbund wird empfohlen, die Oberfläche gründlich mit
einem Hochdruckreiniger zu reinigen. Anschließend stehendes Wasser oder Pfützenbildung
entfernen.
Bei Reparaturen in der gesamten Tiefe den beschädigten Asphalt und losen Schutt entfernen und die
vertikalen Seiten rechtwinklig abschneiden. Die Oberfläche mit Wasser sättigen bevor ASPHALT
REPAIR MIX aufgetragen wird.
Mischen
Vor Beginn der Arbeiten sollte ausreichend Personal und geeignete Ausrüstung bzw. Werkzeug
vorhanden sein. ASPHALT REPAIR MIX mit der vorgegebenen Wassermenge ca. 1 - 3 Minuten im
geeigneten Zwangsmischer oder Rührquirl klumpenfrei und gleichmäßig mischen. Zum Mischen
zunächst Wasser in den Mischbehälter vorgeben. Dann bei laufendem Mischer oder Rührquirl
ASPHALT REPAIR MIX hinzugeben. Bei geringerer Wasserzugabe erhöhen sich die Festigkeiten,
wobei die maximale Wasserzugabe NICHT überschritten werden darf.
Verarbeitung
ASPHALT REPAIR MIX kann nach herkömmlichen Methoden verarbeitet werden. Der Einbau nebst
Verdichtung sollte zügig erfolgen, um eine maximale Nachbearbeitungszeit zu ermöglichen.
ASPHALT REPAIR MIX kann geglättet, gerieben oder mit Struktur versehen werden z. B. mit einer
Strukturwalze. Der Einbau sollte in einer kompletten Lage, d. h. nicht schichtweise und möglichst
gleichmäßig erfolgen. Keine Verlegung auf gefrorenen Untergründen.
Bei der Verdichtung sollten Luftporen weitgehend verhindert werden. Bei Temperaturen > 20 °C
verkürzt sich die Verarbeitungszeit, bei Temperaturen < 20 °C kann sich die Festigkeitsentwicklung
verzögern.
ASPHALT REPAIR MIX kann in einem Temperaturbereich von 5 °C bis 30 °C verarbeitet werden.
NACHBEHANDLUNG Eine Nachbehandlung ist generell nicht notwendig. Bei hohen Temperaturen und dauerhafter
Sonneneinstrahlung empfehlen wir eine Nachbehandlung mit einem parafinhaltigem
Nachbehandlungsmittel
LIEFERFORM 25 kg Papierspezialverpackung
LAGERUNG Trocken lagern, wie Zement. Haltbarkeitsdauer ca. 12 Monate.
HINWEIS Dieses Produkt enthält Zement und reagiert mit Feuchtigkeit/Wasser alkalisch. Deshalb Haut und Augen schützen. Bei Augenkontakt Arzt aufsuchen.
Die Angaben in diesem Datenblatt zur Verwendung und Verarbeitung basieren auf Anwendungsversuchen der KORODUR unter Zugrundelegung von Idealbedingungen im Labor sowie den genannten
technischen Vorschriften. Die jeweiligen Angaben stellen daher keinen Verwendungshinweis oder Beschaffenheitsvereinbarung im Sinne des § 434 Abs. 1 BGB, keine Anleitung im Sinne des § 434 Abs. 2
Satz 2 BGB und keine Garantie für die konkrete Verwendung dar. Wegen der unterschiedlichen Baustellenbedingungen sind vor jeder Verwendung eigene Versuche und Eignungsprüfungen erforderlich. Bitte
beachten Sie die aktuell gültige Produktinformation sowie das erforderlich. jeweils gültige Sicherheitsdatenblatt gemäß Verordnung (EG) Nr. 1907/2006 in der neuesten Fassung, aktuell auch im Internet:
www.korodur.de
Zertifiziertes KORODUR International GmbH w w w . k o r o dur.de
Qualitätsmanagementsystem Wernher-von-Braun-Straße 4 · 92224 Amberg
DIN EN ISO 9001:2015 Tel. +49 (0) 9621 4759-0 · info@korodur.de 2 / 2