--- PAGE 1 ---
KORODUR FSCem Screed
Stand 11/2021
volumenstabiler, schwindarmer Schnellestrich-Trockenmörtel gem. DIN 18560 und DIN EN 13813
BESCHREIBUNG KORODUR FSCem Screed ist ein volumenstabiler, schwindarmer Schnellestrich-Trockenmörtel auf
ternärer Basis zur Herstellung schnell verlegereifer Estriche für Schichtdicken bis 120 mm gem. DIN
18560 und DIN EN 13813 (Qualität CT-C40-F6).
ANWENDUNG Für die Herstellung von schnell belegbaren Zementestrichen z. B. als Ausgleichsestrich bis max. 120
mm Schichtdicke im Innen- und Außenbereich:
▪ auf Trennschicht
▪ im Verbund
▪ auf Dämmschicht
▪ als Heizestrich
Als Untergrund zur Verlegung von KORODUR/NEODUR Hartstoffestrichen, KORODUR Sichtestrichen,
Beschichtungen, Fliesen, Naturwerksteinplatten, Betonwerksteinplatten, Parkett und Laminat sowie
elastischen und textilen Belägen.
KORODUR FSCem Screed eignet sich auch zum Ausbessern und Sanieren alter Betonböden, zur
Reparatur zementärer Untergründe vor dem Estricheinbau sowie zum Setzen von
Bodenverankerungen und Zaunpfählen. KORODUR FSCem Screed muss grundsätzlich belegt werden.
EIGENSCHAFTEN • schnellerhärtend
• schnelltrocknend
• volumenstabil
• schwindarm
• rissfrei erhärtend
• verkürzte Bauzeit
• schnell nutz- und belegbar
• wasserfest, nassraumtauglich
• frostbeständig
• elektrostatisch nicht aufladbar
• nicht brennbar
• physiologisch und ökologisch unbedenklich
• pumpfähig
TECHNISCHE DATEN Qualität CT-C40-F6
Körnung 0-5 mm
Farbe zementgrau
Druckfestigkeit [N/mm²] nach 1 Tag ca. 20 N/mm²
gemessen an definierten Prismen gem. DIN EN 13892-2 nach 28 Tagen ca. 40 N/mm²
Biegezugfestigkeit [N/mm²] nach 1 Tag ca. 4 N/mm²
gemessen an definierten Prismen gem. DIN EN 13892-2 nach 28 Tagen ca. 6 N/mm²
Schwindklasse
SW 1- schwindarm (< 0,2 mm/m)
gem. DIN 18560-1
Brandklasse A1
fl
Temperatur
≥ 5 °C
Verarbeitungs-, Umgebungs- und Untergrundtemperatur
Verarbeitungszeit
ca. 60-80 Minuten
in Abhängigkeit der jeweiligen Verlegeart und Wasserdosierung
Wasserzugabe
ca. 2,5-2,75 l/25 kg
Liter pro 25 kg-Gebinde
www.korodur.de
5
5
/1 1/2
2
1
12

--- PAGE 2 ---
KORODUR FSCem Screed
nach 24 Stunden ca. 5,9 %
Restfeuchte
nach 3 Tagen ca. 1,9 %
CM-Messung nach Einbau
nach 28 Tagen ca. 1,3 %
im Verbund mind. 15 mm
auf Trennschicht mind. 35 mm
Schichtdicke (Nenndicke)
auf Dämmschicht mind. 40 mm
gem. DIN 18560
als Heizestrich
mind. 40 mm
(ab Oberkante Heizrohr)
als Ausgleichsestrich bis 120 mm
Begehbar
nach ca. 4 Stunden
in Abhängigkeit der jeweiligen Verlegeart und Wasserdosierung
Materialverbrauch
ca. 2,1 kg/m²/mm
pro m² pro mm Schichtdicke
Hinweis: Die gesamten technischen Daten verstehen sich exemplarisch.
VERARBEITUNG Mischen
KORODUR FSCem Screed in einer geeigneten Estrichmaschine oder einem Zwangsmischer mit der
vorgegebenen Wassermenge homogen anmischen. Steifplastische Konsistenz einstellen. Bei der
Verwendung von Estrich-Druckluftförderer sind die empfohlenen Füllmengen des jeweiligen
Maschinen-herstellers zu beachten.
Allgemeine Verarbeitungshinweise
KORODUR FSCem Screed Schnellestrich in gleichmäßiger Schichtdicke zügig einbringen, verdichten,
abziehen und glätten. Für die maschinelle Glättung nur handgeführte Einscheibenglättmaschinen
verwenden. Nur so viel Fläche vorziehen wie innerhalb der Verarbeitungszeit bearbeitet werden kann.
Rand- und Bewegungsfugen sind zu übernehmen.
Bei der Verlegung im Verbund ist ausschließlich die Systemhaftbrücke KORODUR HB 5 rapid zu
verwenden, siehe Datenblatt.
Höhere Temperaturen verkürzen, niedrigere verlängern die Verarbeitungszeit. Bei Außenflächen, im
Zugluftbereich oder bei geringer Luftfeuchte ist der Schnellestrich vor zu schneller Austrocknung mit
Folie zu schützen. Die Verlegereife ist durch Prüfung der Restfeuchte mit dem CM-Gerät
sicherzustellen.
Fußbodenheizung
Das Aufheizen kann ab dem dritten Tag nach Einbau mit einer Vorlauftemperatur von +25 °C erfolgen.
Weiteres Vorgehen und Informationen siehe entsprechende Normen und Merkblätter, z. B. BEB
Merkblatt „Schnittstellenkoordination bei Flächenheizungs- und Flächenkühlungssystemen in
Neubauten“.
FUGEN Bei Verwendung als Verbundestrich sind alle Fugen im Tragbeton zu übernehmen. Der Estrich ist von
aufgehenden Bauteilen (Wände, Stützen, etc.) zu trennen.
LIEFERFORM 25 kg Papierspezialverpackung
Big-Bag
LAGERUNG Trocken lagern wie Zement. Haltbarkeitsdauer ca. 12 Monate.
HINWEIS Dieses Produkt enthält Zement und reagiert mit Feuchtigkeit/Wasser alkalisch. Deshalb Haut und Augen schützen. Bei Augenkontakt Arzt aufsuchen.
Die Angaben in diesem Datenblatt zur Verwendung und Verarbeitung basieren auf Anwendungsversuchen der KORODUR unter Zugrundelegung von Idealbedingungen im Labor sowie den genannten technischen
Vorschriften. Die jeweiligen Angaben stellen daher keinen Verwendungshinweis oder Beschaffenheitsvereinbarung im Sinne des § 434 Abs. 1 BGB, keine Anleitung im Sinne des § 434 Abs. 2 Satz 2 BGB und keine
Garantie für die konkrete Verwendung dar. Wegen der unterschiedlichen Baustellenbedingungen sind vor jeder Verwendung eigene Versuche und Eignungsprüfungen erforderlich. Bitte beachten Sie die aktuell
gültige Produktinformation sowie das jeweils gültige Sicherheitsdatenblatt gemäß Verordnung (EG) Nr. 1907/2006 in der neuesten Fassung, aktuell auch im Internet: www.korodur.de
Zertifiziertes KORODUR International GmbH w w w . k o r o dur.de
Qualitätsmanagementsystem Wernher-von-Braun-Straße 4 · 92224 Amberg
DIN EN ISO 9001:2015
Tel. +49 (0) 9621 4759-0 · info@korodur.de 2 / 2