--- PAGE 1 ---
TRU Self-Leveling
Stand 10/2022
mineralischer, selbstverlaufender, schnellerhärtender, geschliffener,
dekorativer Sichtestrich
BESCHREIBUNG Rapid Set TRU Self-Leveling ist ein qualitativ hochwertiger, innovativer, auf spezieller
Zementtechnologie basierender, selbstverlaufender, mineralischer, geschliffener Sichtestrich. Ideal,
wenn Frühfestigkeit, Dauerhaftigkeit und schwindarmes Aushärten gefordert sind. TRU Self-Leveling ist
bis zu 20 Minuten verarbeitbar und bereits nach 2 - 3 Stunden begehbar. TRU Self-Leveling kann bereits
24 Stunden nach dem Einbau bis zur Hochglanzoptik geschliffen werden. Einbaudicke 5 - 35 mm.
ANWENDUNG Für die Herstellung geschliffener, dekorativer Sichtestriche. Für attraktives, einzigartiges Design von
Verkaufsräumen, Restaurants, Foyers, Museen, Bürogebäuden, Schulen, Flughäfen sowie allen anderen
repräsentativen Räumen. Einsetzbar für innen und außen, auch in Nassbereichen. TRU Self-Leveling ist
ein multifunktional einsetzbares Produkt, welches in verschiedenen Farbvarianten und durch das
Einstreuen von sog. Dekorkörnung (z. B. Glas, Marmor) individuell und kreativ gestaltet werden kann.
Aufgrund vielfältiger Möglichkeiten empfehlen wir bauseitige Vorversuche/Musterflächen.
NACHHALTIGES BAUEN Die Verwendung von TRU Self-Leveling reduziert den CO 2 -Fußabdruck, steigert die Energie- und
Ressourceneffizienz und schont die natürlichen Ressourcen. Die Herstellung des Rapid Set Zements
benötigt 30 % weniger CO 2 -Ausstoß als herkömmlicher Portlandzement. Für weitere Informationen
(z. B. LEED-Werte) zuständigen KORODUR Ansprechpartner kontaktieren.
EIGENSCHAFTEN • schnellabbindend, nach 2 - 3 Stunden begehbar, nach 24 Stunden schleifbar bis Hochglanzoptik
• hochfließfähig
• exzellente Klarheit und Glanz, hochglanzpolierbar dank geringem Polymergehalt und hoher Dichte
• attraktiv und vielfältig. Verwendung als Neubeschichtung und Ausgleichsschicht. Vielfältige Designs
• durch Zugabe von Farben und Dekorkörnung möglich.
• 5 - 35 mm Einbaudicke
• mineralisch, physiologisch und ökologisch unbedenklich
• innen und außen, auch in Nassbereichen
• pflegeleicht
TECHNISCHE DATEN Qualität CT-C40-F10
natur
Farbe
grau
Druckfestigkeit [ASTM C 109 Mod.] nach 4 Stunden ca. 20 N/mm²
nach 28 Tagen, gemessen an definierten Prismen gem. DIN EN nach 1 Tag ca. 34 N/mm²
13892-2 nach 28 Tagen ca. 45 N/mm²
Biegezugfestigkeit [ASTM C 307 Mod.] nach 24 Stunden ca. 6 N/mm²
nach 28 Tagen ca. 13 N/mm²
Haftzugfestigkeit [ASTM C 348 Mod.] nach 7 Tage ca. 1,5 N/mm²
nach 28 Tagen ca. 2,5 N/mm²
Verarbeitungszeit ca. 20 Minuten
Fließzeit ca. 15 Minuten
Temperatur
Umgebungs- und Untergrundtemperatur 10 - 30 °C
Materialtemperatur 16 - 27 °C
Wasserzugabe ca. 3,8 – 4,3 l/22,7 kg Gebinde
Schichtdicke 5 - 35 mm
Materialverbrauch
ca. 1,7 kg
pro m² / pro mm Schichtstärke
VERARBEITUNG Untergrund Zementären Untergrund als Tragbeton C25/30 oder Tragestrich mindestens CT-C35-F5
vorbereiten z. B. durch Fräsen und Kugelstrahlen. Evtl. vorh. Risse, Ausbrüche und schadhafte Fugen
sind fachgerecht instand zu setzen. Der Untergrund muss tragfähig, fest, sauber, trocken und frei von
losen Teilen, Ölen, Fetten oder sonstigen haftungsmindernden Verunreinigungen sein. Oberflächen-
zugfestigkeit ≥ 1,5 N/mm² für befahrene- oder ≥ 1,0 N/mm² für nicht befahrene Flächen. Es gelten die
Anforderungen der DIN 18365 sowie der DIN 18560-3. Fugen im Untergrund sind zu übernehmen.
www.korodur.de
2 4 1/2
/2
2
0
18

--- PAGE 2 ---
TRU Self-Leveling
Als Tragestrich sind nur zementäre, schwundarme, maschinengeglättete Estrich-Systeme zu
verwenden, Schichtstärke mind. 65 mm. Es ist eine Mindest-Festigkeitsklasse von CT-C35-F5 in einer
gefügedichten Konsistenz zu wählen, z. B. unter Verwendung des volumenstabilen, schnellerhärtenden
Estrich Bindemittels KORODUR FSCem (siehe Datenblatt). Auf den vorbereiteten Untergrund
2-komponentige Epoxidharz-Grundierung KORODUR TXPK aufbringen, anschließend mit
feuergetrocknetem Quarzsand Körnung 0,4 – 0,8 mm satt absanden (siehe Datenblatt KORODUR
TXPK).
Mischen Die Verwendung einer geeigneten Mischtechnik, z. B. Hippo Mixer, Collomix-LevMix oder
Mischquirl mit mind. 650 UpM, wird empfohlen. Keine Mischtechnik verwenden, die große Mengen Luft
einträgt. TRU Self-Leveling mit der vorgegebenen, sauberen Menge Wasser anmischen. Die Mischzeit
für eine gleichmäßige, klumpenfreie Konsistenz beträgt 3 - 5 Minuten. Die richtige Konsistenz ist durch
Ermittlung des Ausbreitmaßes zu bestimmen. Wir empfehlen die Verwendung unseres „FLOW Kits“ mit
entsprechender Anleitung. TRU Self-Leveling sollte innerhalb 20 Min. verarbeitet werden.
Materialtemperatur über 10 °C halten.
Verarbeitung TRU Self-Leveling wird auf dem vorbereiteten und grundierten Untergrund in einer
Schichtdicke ab 5 mm appliziert. Um das Material gleichmäßig zu applizieren, wird die Verwendung
eines geeigneten Rakels empfohlen. Zum Entfernen von Lufteinschlüssen wird die noch flüssige
Oberfläche mit einer Kunststoff-Stachelwalze gestachelt. Die gesamte Fläche ist während der
Applikation bis zum Zeitpunkt der Begehbarkeit vor zu schneller Austrocknung, gegen Wind, Zugluft,
Sonneneinstrahlung etc. zu schützen. Bei Einbaustärken > 35 mm kann das TRU-Material durch Zugabe
von Quarzsand modifiziert werden (Rücksprache mit Anwendungstechnik). Luft- und
Materialtemperaturen über 20 °C können das Abbinde- und Festigkeitsverhalten beschleunigen. Die
Verarbeitung ist hierauf abzustimmen. Es empfiehlt sich, möglichst kaltes Anmachwasser einzusetzen.
Luft- und Materialtemperaturen unter 20 °C können das Abbinde- und Festigkeitsverhalten
verlangsamen, besonders bei dünneren Schichtstärken. Wir empfehlen, das Material und/oder das
Anmachwasser aufzuwärmen
NACHBEHANDLUNG Unter normalen Bedingungen bei 20 °C ist keine Nachbehandlung mit Wasser erforderlich. Bei extrem
trockenen, windigen, heißen oder sonnigen Bedingungen wird das Nachbehandeln mittels eines feinen
Wassernebels auf die ausreichend abgebundene TRU Fläche empfohlen.
FUGEN Alle Fugen im erhärteten Tragbeton sind in der Sichtestrichschicht zu übernehmen. Der Sichtestrich ist
von aufgehenden Bauteilen (Wände, Stützen etc.) zu trennen.
SCHLEIFEN / POLIEREN TRU Self-Leveling ist bereits 24 Stunden nach Einbau schleifbar. TRU Self-Leveling verhält sich beim
Schleifen und Polieren ähnlich wie Beton. Die Flächen können bis zur Hochglanzoptik geschliffen
werden. Eine Schleifanleitung kann auf Anfrage zur Verfügung gestellt werden. Zu beachten: Beim
Schleifen werden bis zu 3 mm der ursprünglichen Einbaustärke (je nach gewünschter Optik) herunter
geschliffen.
EINPFLEGE Nach Trocknung/Begehbarkeit wird eine geeignete Imprägnierung bzw. Einpflege empfohlen. Dies führt
zur Erhöhung der chemischen Beständigkeit, wirkt feuchtigkeits- und schmutzabweisend, optimiert die
Optik.
TRU Self-Leveling wird somit zu einem pflegeleichten, strapazierfähigen, attraktiven Designboden.
ERGÄNZENDE HINWEISE KORODUR Designböden sind Zementestriche und unterliegen bauphysikalischen Gesetzen. Durch
ungünstige Baustellenbedingungen und nicht vorhersehbare Einflüsse, z. B. Temperatur, Zugluft oder
Sonneneinstrahlung, kann es zu unplanmäßigen/unerwünschten Erscheinungen (Risse/Schüsselung)
kommen. Insbesondere Risse können unterschiedlichster Ursache sein und nicht vollständig
ausgeschlossen werden. Je nach Qualität der Planung und der Ausführung kann ihre Anzahl und
Ausdehnung aber stark reduziert werden. Risse erhöhen die Authentizität des Bodens und stellen keine
Minderung der gestalterischen Leistung dar. KORODUR Designböden basieren auf Naturrohstoffen,
Farb- und Strukturschwankungen sind daher nicht auszuschließen. Je nach Tageszeit, Lichteinfall oder
Position des Betrachters kann ein dekorativer Sichtestrich anders erscheinen. Siehe auch BEB
Arbeitsblatt Designböden 09/14.
LIEFERFORM 22,7 kg Papierspezialverpackung
LAGERUNG Trocken lagern wie Zement. Haltbarkeitsdauer ca. 12 Monate.
HINWEIS Dieses Produkt enthält Zement und reagiert mit Feuchtigkeit/Wasser alkalisch. Deshalb Haut und Augen schützen. Bei Augenkontakt Arzt aufsuchen.
Die Angaben in diesem Datenblatt zur Verwendung und Verarbeitung basieren auf Anwendungsversuchen der KORODUR unter Zugrundelegung von Idealbedingungen im Labor sowie den genannten
technischen Vorschriften. Die jeweiligen Angaben stellen daher keinen Verwendungshinweis oder Beschaffenheitsvereinbarung im Sinne des § 434 Abs. 1 BGB, keine Anleitung im Sinne des § 434 Abs. 2 Satz
2 BGB und keine Garantie für die konkrete Verwendung dar. Wegen der unterschiedlichen Baustellenbedingungen sind vor jeder Verwendung eigene Versuche und Eignungsprüfungen erforderlich. Bitte
beachten Sie die aktuell gültige Produktinformation sowie das erforderlich. jeweils gültige Sicherheitsdatenblatt gemäß Verordnung (EG) Nr. 1907/2006 in der neuesten Fassung, aktuell auch im Internet:
w ww.korodur.de
Zertifiziertes KORODUR International GmbH w w w . korodur.de
Qualitätsmanagementsystem Wernher-von-Braun-Straße 4 · 92224 Amberg
DIN EN ISO 9001:2015
Tel. +49 (0) 9621 4759-0 · info@korodur.de 2 / 2