--- PAGE 1 ---
KORODUR PC
Stand 02/2026
Grundierung zur Vorbehandlung
für selbstverlaufende Beschichtungen
BESCHREIBUNG KORODUR PC ist eine flüssige, lösemittelfreie, einkomponentige, wasserverdünnbare
Kunstharzdispersion zur Vorbehandlung von saugenden Untergründen für selbstverlaufende NEODUR
Level Beschichtungen.
ANWENDUNG KORODUR PC wird zum Grundieren von saugenden Untergründen innen und außen verwendet, um
nachfolgende Materialien vor zu schnellem Wasserentzug zu schützen, sowie auch als
Haftvoranstrich auf glatten, dichten Untergründen und ist als Mörtelzusatz bei thermischer
Beanspruchung im Außenbereich geeignet. KORODUR PC ist speziell als Grundierung von zementären
Untergründen für selbstverlaufende Beschichtungen wie NEODUR Level, NEODUR Level AU und
LevelFlor geeignet.
EIGENSCHAFTEN • haftungsvermittelnd
• sehr ergiebig
• auf nahezu allen Untergründen einsetzbar
• geeignet für Fußbodenheizung
• gebrauchsfertig
• wasserverdünnbar
• lösemittelfrei
• emissionsarm, deshalb umweltfreundlich
• innen und außen
TECHNISCHE DATEN Form flüssig
Farbe hellblau
Temperatur
Verarbeitungs-, Umgebungs- und Untergrundtemperatur
≥ 5 °C
Mischungsverhältnis
auf dichten Untergründen im Verhältnis 1:1 (KORODUR PC : Wasser)
auf saugfähigen Untergründen im Verhältnis 1:3 (KORODUR PC : Wasser)
Materialverbrauch
ca. 50 - 200 g/m²
je nach Saugfähigkeit des Untergrundes
Gefahrenhinweis / Kennzeichnung
nicht kennzeichnungspflichtig
nach GefStoffV und VbF
VERARBEITUNG Untergrund Untergrund vor der Verlegung durch Fräsen und/oder Kugelstrahlen vorbereiten. Evtl.
vorhan-dene Risse, Ausbrüche und schadhafte Fugen sind fachgerecht instand zu setzen. Der
Untergrund muss tragfähig, fest, sauber, trocken, rissfrei und frei von losen Teilen, Ölen, Fetten oder
sonstigen haftungsmindernden Verunreinigungen sein.
Oberflächenzugfestigkeit: • ohne Fahrbeanspruchung ≥ 1,0 N/mm2
Oberflächenzugfestigkeit: • mit Fahrbeanspruchung und/oder im Außenbereich ≥ 1,5 N/mm2
Es gelten die Anforderungen der DIN 18365 sowie der DIN 18560
Verarbeitung KORODUR PC vor Gebrauch durchrühren. Der Vorstrich ist entsprechend des
Einsatzbereichs zu verdünnen (s. Mischungsverhältnis). KORODUR PC wird mit Rolle, Pinsel, Besen
oder Gummiwischer auf dem vorbereiteten Untergrund aufgetragen. Pfützenbildung vermeiden. Bei
saugfähigen Untergründen sollte zur Vermeidung von Blasenbildung in der Beschichtung die
Grundierung im Mischungsverhältnis 1:3 am Tag vor der Beschichtung erfolgen. Korodur PC sollte am
Tag der Verlegung im Mischungsverhältnis 1:1 mit Wasser verdünnt auf den Untergrund aufgebracht
werden. Sobald die Oberfläche nur noch leicht klebrig erscheint, kann die Verlegung beginnen. Zum
Zeitpunkt der Verlegung von LevelFlor, NEODUR Level oder NEODUR Level AU muss KORODUR PC
klebrig angetrocknet sein.
LIEFERFORM 5 kg Kunststoffgebinde
LAGERUNG Kühl, trocken und frostfrei im Originalgebinde lagern.
Haltbarkeitsdauer ca. 12 Monate. Angebrochene Gebinde sofort verschließen.
HINWEIS: Kein gefährlicher Stoff oder gefährliches Gemisch gemäß der Verordnung (EG) Nr. 1272/2008. WGK 1 (Selbsteinstufung): wassergefährdend. Haut- und Augenkontakt möglichst vermeiden. Bei der Arbeit
geeignete Schutzhandschuhe, Arbeitskleidung und Schutzbrille tragen. Für Kinder unzugänglich aufbewahren. Hinweise auf den Gebinden beachten.
Die Angaben in diesem Datenblatt zur Verwendung und Verarbeitung basieren auf Anwendungsversuchen der KORODUR unter Zugrundelegung von Idealbedingungen im Labor sowie den genannten technischen
Vorschriften. Die jeweiligen Angaben stellen daher keinen Verwendungshinweis oder Beschaffenheitsvereinbarung im Sinne des § 434 Abs. 1 BGB, keine Anleitung im Sinne des § 434 Abs. 2 Satz 2 BGB und keine Garantie
für die konkrete Verwendung dar. Wegen der unterschiedlichen Baustellenbedingungen sind vor jeder Verwendung eigene Versuche und Eignungsprüfungen erforderlich. Bitte beachten Sie die aktuell gültige
Produktinformation sowie das jeweils gültige Sicherheitsdatenblatt gemäß Verordnung (EG) Nr. 1907/2006 in der neuesten Fassung, aktuell auch im Internet: www.korodur.de
2 5 Zertifiziertes KORODUR International GmbH w w w . k o r o dur.de
6 2 / Qualitätsmanagementsystem Wernher-von-Braun-Straße 4 · 92224 Amberg
2
0 DIN EN ISO 9001:2015 Tel. +49 (0) 9621 4759-0 · info@korodur.de 1 / 1