--- PAGE 1 ---
KOROCURE
Stand 08/2020
temporärer Verdunstungsschutz zur Zwischennachbehandlung des jungen Betons
BESCHREIBUNG KOROCURE ist ein flüssiger, temporärer Verdunstungsschutz zur Zwischen-Nachbehandlung. Zum
Schutz des jungen Betons sind je nach Betonqualität, Umgebungs- und Witterungsverhältnissen
gemäß DIN EN 13670:2011-03 in Verbindung mit DIN 1045-3:3012-03 Zwischen-
Nachbehandlungsmaßnahmen erforderlich. Die Zwischen-Nachbehandlung schützt das im Beton
enthaltene Wasser vor Verdunstung, Wind und direkter Sonneneinstrahlung. Somit ist ausreichend
Wasser vorhanden und der Zement kann vollständig hydratisieren.
ANWENDUNG Die temporäre Nachbehandlung mit KOROCURE beginnt unmittelbar und abschnittsweise nach dem
Einbau des Betons. Ist die Verdunstung größer als das zu erwartende Bluten, erfolgt die Zwischen-
Nachbehandlung so früh wie möglich. Gleiches gilt bei Betoneinbau mit W/Z-Wert < 0,5, auch hier ist
die Oberfläche durch eine Zwischen-Nachbehandlung zu schützen.
Erfolgt der Einsatz primär als Grundierung für nachfolgende Hartstoffbeschichtungen ist KOROCURE
unmittelbar nach Begehbarkeit des Betons aufzutragen. Auf dem Beton darf kein Wasser stehen, die
Oberfläche sollte mattfeucht sein.
EIGENSCHAFTEN • gebrauchsfertig
• lösemittelfrei
• vollständige Hydratation
• vermindert die Wasserverdunstung
• minimiert die Bildung von Frühschwindrissen (Krakeleerissen)
TECHNISCHE DATEN Form flüssig
Farbe gelblich
Dichte (20 °C) i. M. 1,0 kg/dm³
pH-Wert Ca. 11
Materialverbrauch je nach Saugfähigkeit des Untergrundes ca. 120 g/m²
Ergiebigkeit je 30 kg-Gebinde ca. 250 m²
VERARBEITUNG Untergrund
Pfützen und Wasserlachen sind vor Beginn der Nachbehandlung zu entfernen.
Verarbeitung
KOROCURE ist vor Applikation stets gut durchzurühren. Die Zwischen-Nachbehandlung ist je nach
beabsichtigter Anwendung zeitgerecht aufzutragen. KOROCURE wird gebrauchsfertig geliefert und
unverdünnt als feiner, dichter Sprühnebel mit einem geeigneten Sprühgerät flächig aufgetragen.
Pfützenbildung vermeiden. Die Wirkung der KOROCURE Zwischen-Nachbehandlung ist abhängig von
der Gleichmäßigkeit und Geschlossenheit des aufgebrachten Films. Vor der Applikation der
anschließenden KORODUR- bzw. NEODUR-Hartstoffprodukte ist die mittels KOROCURE behandelte
Fläche einmalig aufzutellern! Nach Gebrauch sind die Arbeitsgeräte mit klarem Wasser gut zu reinigen
ERGÄNZENDE HINWEISE KOROCURE ersetzt nicht die notwendige Nachbehandlung des geglätteten KORODUR Industriebodens.
LIEFERFORM 30 kg Kunststoffkanister
LAGERUNG Kühl, trocken und frostfrei im Originalgebinde lagern.
Haltbarkeitsdauer ca. 12 Monate. Angebrochene Gebinde sofort verschließen.
HINWEIS: Kein gefährlicher Stoff oder gefährliches Gemisch gemäß der Verordnung (EG) Nr. 1272/2008. WGK 1 (Selbsteinstufung): wassergefährdend. Haut- und Augenkontakt möglichst vermeiden. Bei der
Arbeit geeignete Schutzhandschuhe, Arbeitskleidung und Schutzbrille tragen. Für Kinder unzugänglich aufbewahren. Hinweise auf den Gebinden beachten.
Die Angaben in diesem Datenblatt zur Verwendung und Verarbeitung basieren auf Anwendungsversuchen der KORODUR unter Zugrundelegung von Idealbedingungen im Labor sowie den genannten
technischen Vorschriften. Die jeweiligen Angaben stellen daher keinen Verwendungshinweis oder Beschaffenheitsvereinbarung im Sinne des § 434 Abs. 1 BGB, keine Anleitung im Sinne des § 434 Abs. 2 Satz
2 BGB und keine Garantie für die konkrete Verwendung dar. Wegen der unterschiedlichen Baustellenbedingungen sind vor jeder Verwendung eigene Versuche und Eignungsprüfungen erforderlich. Bitte
beachten Sie die aktuell gültige Produktinformation sowie das jeweils gültige Sicherheitsdatenblatt gemäß Verordnung (EG) Nr. 1907/2006 in der neuesten Fassung, aktuell auch im Internet: www.korodur.de
6 4 Zertifiziertes KORODUR International GmbH w w w . k o r o dur.de
2
0/
Qualitätsmanagementsystem Wernher-von-Braun-Straße 4 · 92224 Amberg
8
0 DIN EN ISO 9001:2015 Tel. +49 (0) 9621 4759-0 · info@korodur.de 1 / 1