--- PAGE 1 ---
KOROMINERAL CURE
Stand 10/2023
kombinierte Nachbehandlung und Oberflächenschutz („2 in 1“)
auf Lithiumsilikat Basis für zementäre Beton- und Industrieböden
BESCHREIBUNG KOROMINERAL CURE ist ein flüssiges, einkomponentiges, membranbildendes
Nachbehandlungsmittel gegen vorzeitige Austrocknung mit kombinierter Silikatisierung.
KOROMINERAL CURE schützt langfristig gegen Feuchtigkeit, Schmutz und Abnutzung. Das Silikat
dringt tief in die Poren des Betons ein, reagiert mit dem freien Kalzium und bildet eine dauerhafte
Verbindung mit dem Beton, sowohl im Innen- als auch im Außenbereich. Die Oberfläche ist nach der
Applizierung staubfest und wasserabweisend. KOROMINERAL CURE trocknet transparent auf.
ANWENDUNG KOROMINERAL CURE wird als Nachbehandlung von frisch hergestellten KORODUR Industrieböden,
Betonflächen und zementgebundenen Estrichen gem. DIN 18353 und DIN 18560 und gleichzeitigen
Oberflächenschutz (Imprägnierung) gegen Feuchtigkeit, Schmutz und Abnutzung, zur Reduzierung
der Wassereindringtiefe, Verbesserung der Frost-/Taubeständigkeit sowie zur Behandlung von
staubenden und sandenden Betonböden verwendet.
KOROMINERAL CURE wird unmittelbar nach dem letzten Glättvorgang beim Eintritt der Mattfeuchte
des KORODUR Industriebodens bzw. des Betons oder des Zementestrichs unverdünnt und
gleichmäßig deckend als feiner Nebel aufgesprüht werden.
EIGENSCHAFTEN • kombinierte Nachbehandlung und Oberflächenschutz
• wasserdampfdurchlässig
• reduziert eindringendes Wasser, Schmutz und/oder Chemikalien
• verbesserte Reinigungsfähigkeit
• weniger Staubanfall
• umweltfreundlich, enthält keine Lösemittel
• porenfüllend
• benutzerfreundlich, geruchsneutral
TECHNISCHE DATEN
Form flüssig
Farbe milchig weiß
Dichte 1,12 g/cm³
pH-Wert ca. 11 (alkalisch)
ca. 1 Tag
nach 12 Stunden
Trocknungszeit leichter Fußgängerverkehr
generell hängt die Trocknungszeit von Art und Menge der Applikation nach ca. 28 Tagen
sowie bauseitigen Umgebungsbedingungen ab
überschüssiges Material kann mittels
einer Reinigungsmaschine mit schwarzen
Pads entfernt werden.
Materialverbrauch je nach Saugfähigkeit des Untergrundes
ca. 60 - 100 ml/m²
exakte Werte lassen sich durch entsprechende Vorversuche ermitteln
Ergiebigkeit je 25 l-Gebinde ca. 250 - 400 m²
VERARBEITUNG Verarbeitung
KOROMINERAL CURE vor der Applikation aufmischen. Danach sollte unverzüglich mit der Applikation
begonnen werden. Um ein Absetzen des Wirkstoffes zu verhindern, wird ein aufsetzbarer
Niederdrucksprüher mit permanenter Materialdurchmischung empfohlen. KOROMINERAL CURE darf
nicht verdünnt werden. Die Applikation kann direkt nach dem letzten Glättgang erfolgen. Blutwasser
und der zu frühe bzw. zu späte Einsatz kann die Nachbehandlungswirkung und die Oberflächenoptik
beeinträchtigen.
www.korodur.de
3 1/2
5
3/
2
1
0
2

--- PAGE 2 ---
KOROMINERAL CURE
KOROMINERAL CURE gleichmäßig in Bahnen aufbringen. Nicht zu viel Material auftragen. Fugen
und/oder Fugenprofile sollten als natürliche Begrenzung dienen. KOROMINERAL CURE nur einmalig
aufbringen. Werkzeuge können mit handelsüblicher Lauge gereinigt werden.
LIEFERFORM 25 l Kunststoffgebinde
LAGERUNG Trocken, frostfrei und nicht ≥ 30 °C im verschlossenen Originalgebinde lagern. Angebrochene
Gebinde sofort verschließen. Haltbarkeitsdauer ca. 6 Monate.
HINWEIS: KOROMINERAL CURE ist umweltverträglich und nicht giftig. KOROMINERAL CURE reagiert alkalisch. Haut- und Augenkontakt vermeiden. Bei der Arbeit geeignete Schutzhandschuhe,
Arbeitskleidung und Schutzbrille tragen. Bei Berührung mit den Augen sofort mit viel Wasser abspülen und Arzt konsultieren. Es sollte kein Material in Abwasserkanäle oder Straßenabläufe gelangen.
Entsorgung gem. den geltenden Vorschriften. Für Kinder unzugänglich aufbewahren. Hinweise auf den Gebinden beachten. Die Angaben in diesem Datenblatt zur Verwendung und Verarbeitung basieren
auf Anwendungsversuchen der KORODUR unter Zugrundelegung von Idealbedingungen im Labor sowie den genannten technischen Vorschriften. Die jeweiligen Angaben stellen daher keinen
Verwendungshinweis oder Beschaffenheitsvereinbarung im Sinne des § 434 Abs. 1 BGB, keine Anleitung im Sinne des § 434 Abs. 2 Satz 2 BGB und keine Garantie für die konkrete Verwendung dar. Wegen
der unterschiedlichen Baustellenbedingungen sind vor jeder Verwendung eigene Versuche und Eignungsprüfungen erforderlich. Bitte beachten Sie die aktuell gültige Produktinformation sowie das
erforderlich. jeweils gültige Sicherheitsdatenblatt gemäß Verordnung (EG) Nr. 1907/2006 in der neuesten Fassung, aktuell auch im Internet: www.korodur.de
Zertifiziertes KORODUR International GmbH w w w . k o r o dur.de
Qualitätsmanagementsystem Wernher-von-Braun-Straße 4 · 92224 Amberg
DIN EN ISO 9001:2015 Tel. +49 (0) 9621 4759-0 · info@korodur.de 2 / 2