--- PAGE 1 ---
KOROTEX
Stand 08/2020
Nachbehandlungsmittel auf Acrylharzbasis
BESCHREIBUNG KOROTEX ist eine flüssige, lösemittelfreie Acrylharzdispersion und ergibt nach Trocknung einen
transparenten und leicht glänzenden Film und schützt den Industrieboden, Beton oder Zementestrich
wirksam gegen vorzeitige Austrocknung und beugt so möglichen Schäden (Rissbildung,
Oberflächenschäden) durch mangelnde Nachbehandlung vor
ANWENDUNG KOROTEX wird als Nachbehandlung von frisch hergestellten KORODUR Industrieböden, Betonflächen
und zementgebundenen Estrichen verwendet, siehe auch DIN 18353 und DIN 18560. KOROTEX
Verdunstungsschutz ist besonders wichtig bei erhöhten Temperaturen, niedriger Luftfeuchtigkeit und
Zugluft.
EIGENSCHAFTEN • gebrauchsfertig
• optimaler Hydratationsverlauf
• hohe Sperrwirkung / hoher Verdunstungsschutz
• minimiert die Bildung von Frühschwindrissen
• gleichmäßiger Schutzfilm
• Verbesserung der Festigkeitseigenschaften in der oberflächennahen Schicht
TECHNISCHE DATEN Form flüssig
Farbe weiß
Dichte 1,01 kg/l
Löslichkeit In Wasser
Verarbeitungstemperatur 5 °C - 35 °C
Materialverbrauch
ca. 100 - 150 g/m²
je nach Saugfähigkeit des Untergrundes
Ergiebigkeit je 30 kg-Gebinde ca. 200 - 300 m²
VERARBEITUNG Untergrund Pfützen und Wasserlachen sind vor Beginn der Nachbehandlung zu entfernen.
Verarbeitung KOROTEX ist vor Applikation stets gut durchzurühren. KOROTEX muss unmittelbar nach
dem letzten Glättvorgang beim Eintritt der Mattfeuchte des KORODUR Industriebodens bzw. des
Betons oder des Zementestrichs unverdünnt und gleichmäßig deckend als feiner Nebel aufgesprüht
werden. Je früher der KOROTEX-Auftrag auf die mattfeuchte oder entschalte Oberfläche erfolgt, umso
wirkungsvoller der Schutz. Ähnlich wie beim Farbspritzverfahren ist darauf zu achten, nicht zu viel
KOROTEX auf ein und dieselbe Stelle zu sprühen, um optisch nachteilige Fleckenbildung zu vermeiden.
Der frische KOROTEX Nachbehandlungsfilm auf der Oberfläche erscheint zunächst weiß. Nach
Trocknung ergibt sich ein transparenter, leicht glänzender Film
Zum Aufsprühen eignen sich handelsübliche Spritzgeräte mit entsprechenden Düsen. Nach Gebrauch
sind diese mit klarem Wasser gut zu reinigen. Keine Spritzgeräte verwenden, die zuvor für Silikon- oder
Schalungstrennmittel im Einsatz waren! Die Applikation mit einer Lammfellrolle ist alternativ möglich,
jedoch entsteht dadurch ein höherer Verbrauch.
Falls ein nachträglicher Anstrich, Markierungen oder eine Beschichtung auf organischer Basis (z. B.
Acrylharz, Kunstharzdispersion) appliziert werden, sind Vorversuche unumgänglich.
Reaktionsharzprodukte (z. B. EP- oder PU-Systeme) sind nicht zu empfehlen
LIEFERFORM 1.000 kg Einwegcontainer
30 kg Kunststoffkanister
LAGERUNG Kühl, trocken und frostfrei im Originalgebinde lagern.
Haltbarkeitsdauer ca. 12 Monate. Angebrochene Gebinde sofort verschließen.
HINWEIS: Kein gefährlicher Stoff oder gefährliches Gemisch gemäß der Verordnung (EG) Nr. 1272/2008. WGK 1 (Selbsteinstufung): wassergefährdend. Haut- und Augenkontakt möglichst vermeiden. Bei der
Arbeit geeignete Schutzhandschuhe, Arbeitskleidung und Schutzbrille tragen. Für Kinder unzugänglich aufbewahren. Hinweise auf den Gebinden beachten.
Die Angaben in diesem Datenblatt zur Verwendung und Verarbeitung basieren auf Anwendungsversuchen der KORODUR unter Zugrundelegung von Idealbedingungen im Labor sowie den genannten
technischen Vorschriften. Die jeweiligen Angaben stellen daher keinen Verwendungshinweis oder Beschaffenheitsvereinbarung im Sinne des § 434 Abs. 1 BGB, keine Anleitung im Sinne des § 434 Abs. 2 Satz
2 BGB und keine Garantie für die konkrete Verwendung dar. Wegen der unterschiedlichen Baustellenbedingungen sind vor jeder Verwendung eigene Versuche und Eignungsprüfungen erforderlich. Bitte
beachten Sie die aktuell gültige Produktinformation sowie das jeweils gültige Sicherheitsdatenblatt gemäß Verordnung (EG) Nr. 1907/2006 in der neuesten Fassung, aktuell auch im Internet: www.korodur.de
Zertifiziertes KORODUR International GmbH w w w . k o r o dur.de
Qualitätsmanagementsystem Wernher-von-Braun-Straße 4 · 92224 Amberg
DIN EN ISO 9001:2015 Tel. +49 (0) 9621 4759-0 · info@korodur.de 1 / 1